Sestava Parlamenta: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: gl. zapisnik
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: gl. zapisnik
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Dnevni red naslednjega zasedanja: glej zapisnik
Predložitev skupnega stališča Sveta: gl. zapisnik
Tím je hlasování ukončeno.
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Peticije: glej zapisnik
Predložitev dokumentov: glej zapisnik
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
Nous reprenons à présent l'Heure des votes.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Sprejetje zapisnika predhodne seje: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: gl. zapisnik
Predložitev dokumentov: glej zapisnik
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Časovni razpored prihodnjih sej: glej zapisnik
Sklepi o nekaterih dokumentih: glej zapisnik
Peticije: glej zapisnik
Sporočila predsedstva: gl. zapisnik
Nous en avons terminé avec les votes.
L'ordre du jour appelle la suite de l'Heure des votes.
Declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del Parlamento Europeo.
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Nadaljnje obravnavanje resolucij Parlamenta: gl. zapisnik
- Relazione: Graefe zu Baringdorf
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Caspary
- Rapport García-Margallo y Marfil
Popravki glasovanj prejšnjih sej: glej zapisnik
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Izjava o finančnih interesih: gl. zapisnik
Posredovanje besedil sporazumov s strani Sveta: gl. zapisnik
- Recomendación: Toubon
- Informe: Kaczmarek
- Rapport: Isler Béguin
- Entschließungsantrag
- Entschließungsantrag
Sestava odborov in delegacij: gl. zapisnik
Nadaljnje obravnavanje resolucij Parlamenta: gl. zapisnik
Posredovanje besedil sporazumov s strani Sveta: gl. zapisnik
- Informe: Saryusz-Wolski
Sestava odborov in delegacij: gl. zapisnik
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
- Proposta di risoluzione:
- Relazione: Pirker
Report: Corien Wortmann-Kool
Report: Klaus-Heiner Lehne
Report: Åsa Westlund
Sprejetje zapisnika predhodne seje: glej zapisnik
- Entschließungsantrag
- Gemeinsamer Entschließungsantrag
Razglašam nadaljevanje zasedanja, ki je bilo prekinjeno v četrtek, 12. julija 2007.
V teh desetih letih je imel kot poslanec Evropskega parlamenta in zlasti kot predsednik odbora za ustavne zadeve ključno vlogo pri spodbujanju ambiciozne agende za ustavno reformo.
Z osnutkom pogodbe o ustanovitvi Evropske unije, ki ga je Evropski parlament z veliko večino sprejel leta 1984, je ustvaril podlago za številne pomembne spremembe, ki so bile uvedene z naslednjimi reformami pogodbe, vključno s precejšnjo širitvijo zakonodajnih pooblastil Evropskega parlamenta.
To je slabo vplivalo na podobo Evropske unije v moji državi.
Dejstvo, da takšen ladijski nadzor še ne obstaja, ogroža življenja in logično predstavlja grožnjo lokalnemu okolju.
Menim, da je izjemno pomembno, da Parlament in Evropska komisija pozoveta organe v Španiji, Združenem kraljestvu in Gibraltarju, da ustanovijo ta organ za nadzor in spremljanje ladij.
Škotsko vlado in industrijo je treba zaradi takšnega inovativnega pristopa na tem področju pohvaliti.
Sovjeti, ki so okupirali mojo domovino za več let, so ubili več kot 22 000 pripadnikov poljske intelektualne elite, ustrelili so jih v hrbet ali glavo.
Ob tej priložnosti je voditelj madžarske straže podal nekaj dokaj šokantnih izjav, ko je izrazil svoje skrbi v zvezi s Slovaško in Romunijo, dvema državama z madžarskimi skupnostmi, ki bi lahko napadli Madžarsko.
Gospod predsednik, tihotapljenje z ljudmi je resna kršitev človekovih pravic.
Komisija je kupovala po ceni 101 EUR in zdaj prodaja po dvakratni ceni, tako ima velike dobičke iz celotne intervencije v koruzo, medtem ko je suša prizadela Evropo in živinorejcem primanjkuje žita.
Njihovi voditelji govorijo o skupnih mejah za vse Madžare, njihov memorandum o pridružitvi pa govori o obveznem usposabljanju za ravnanje z orožjem.
Po poizvedovanju uradnikov na terminalu, zakaj so morali potniki dvakrat stati v dolgi vrsti in prestati enake postopke varnostnega preverjanja, so mi odgovorili z nesmiselno razlago, da je bilo frankfurtsko letališče preobremenjeno in so bila potrebna dodatna preverjanja zaradi večjega števila potnikov, ki so prihajali od drugod.
Z računanjem neposrednih in posrednih stroškov sem ugotovil, da članstvo v EU Britanijo stane vsaj 60,1 milijarde GBP bruto na leto ali 50,6 milijarde GBP neto na leto.
Drugače povedano je to 114 000 GBP bruto ali 96 000 GBP neto na minuto.
Zato naj bi demonstracije potekale na Luxemburgpleinu pred vhodom v Parlament.
Vendar je socialistični župan Bruslja demonstracije takoj prepovedal.
Nikakor se ne sme dovoliti, da jo zasedejo ekstremisti, ki ne bodo nikoli razumeli, da se bo mir na Bližnjem vzhodu dosegel le s pogajanji in ne s streljanjem in bombami.
Predsednik Barroso je konec tega tedna odpotoval v Grčijo, da bi sam videl razmere.
Komisar Dimas, ki je bil v času prvih požarov v Grčiji, je bil priča uporabi mednarodne pomoči za grške gasilce ter je o tem poročal kolegiju, da je celotno Komisijo obvestil o zagotovljeni pomoči ter pozval k mobilizaciji vseh razpoložljivih sredstev za hitro obnovo.
Vendar je zaradi velikega števila pozivov za pomoč prišlo do položaja, ki je nazadnje vplival na operativne omejitve zračnih gasilskih operacij.
En možen instrument, ki je na voljo za uresničevanje potreb grškega prebivalstva je reprogramiranje strukturnih skladov za regije in programe, ki so bili neposredno prizadeti.
Prepričan sem, da bo EU stala od strani moji državi in v praksi pokazala, da je solidarnost osnovno načelo, ki ureja odnose med nami.
Njihova izkušnja države je njena vloga zakonodajnega ali davčnega organa, prav tako se dobro zavedamo, da državljane to le obrobno zanima.
Rad bi povzel zadnji del govora gospoda Schulza o pomembnosti preventivnih ukrepov.
Vzdrževanje zemljišč je treba prilagoditi praktičnim ukrepom za boj proti takšnim pojavom, zlasti gozdnim požarom.
V sklepu lahko rečem, da je civilni obrambni sektor tisti sektor, v katerem EU potrebuje zmogljivost za ukrepanje, ker so nekatere nesreče preveč obsežne, da bi jih lahko reševale posamezne države članice.
Tudi družba je izgubila dragocene gozdove in dragocene habitate.
Krivdo za to tragedijo je poskušala preložiti na nevidnega sovražnika in "asimetrične grožnje", s čimer je namigovala na notranje ali zunanje teroristične dejavnosti.
Grčija je država z 2 milijonoma črnih gradenj, večinoma na gozdnih območjih; vile je enostavno zgraditi na pogorelem zemljišču in nato napeljati elektriko in vodo zaradi spremembe, ki jo izglasuje vlada.
Odločil se je, da v Grčiji, kjer je umrlo 63 prebivalcev, 120 vasi in manjših mest je bilo poškodovanih, zgorelo je milijone dreves, uredi zadeve.
Izračunati je mogoče 2-odstotno izgubo BNP.
To je katastrofa, zato Grčija potrebuje vso možno pomoč drugih držav članic in evropskih institucij.
Družine 63 grških državljanov, ki so umrli, prav tako kot mi, ker zastopamo davkoplačevalce, potrebujejo odgovor.
Gospod predsednik, moja skupina je imela dejavno vlogo pri pogajanjih o skupni resoluciji, podpiramo jo brez zadržkov.
V času velike nesreče bi morali tisti na oblasti čutiti ne le žalost, ampak tudi občutek za odgovornost.
Prav tako smo odgovorni za pripravo vseh potrebnih sklepov iz težav, ki so povezane s preprečevanjem in nadzorovanjem teh požarov, tako da Grčija in druge države članice nikoli več ne doživijo takšne tragedije.
Pri takšni tragediji moramo tesno spremljati porabo denarja za žrtve: obstaja nevarnost, da se ta izgubi zaradi nesposobnega ravnanja z njim.
Tragedija je, da je to žal neizogibno.
Prav tako je EU dolžna kritično obravnavati vzroke, zakaj so imeli ti požari takšen katastrofalen učinek, analizirati napake v zvezi s preprečevanjem in učinkovitostjo gašenja ter oblikovati ugotovitve, ki nam lahko v prihodnosti pomagajo.
Vendar obstaja še drugi vidik, ki je zaskrbljujoč, da po mnenju grške vlade obstajajo trdni dokazi o veliko podtaknjenih požarih.
Na koncu je zelo pomembno še enkrat izraziti hvaležnost vsem tistim, ki so se borili in tvegali svoja življenja v gorah otoka Evia in polotoka Peloponez v boju proti uničujočim požarom, medtem ko so se politiki v Atenah prepirali v televizijskih oddajah.
V času podnebnih sprememb ima lahko zavrnitev regionalne politike grozljive posledice za naravno okolje.
Ta položaj potrebuje spremembe, vključno v Grčiji.
Pri prizadevanjih za obnovo mora biti ena od prednostnih nalog ohraniti in obnoviti naravno pokrajino, da se omogoči ponovna naselitev prizadetih območij ter da se tamkajšnjim ljudem zagotovi nova podlaga za življenje.
Prav tako želim opozoriti Komisijo proti spreminjanju predpisov o strukturnem skladu na račun trajnosti in načela o partnerstvu, ki sta vključena v ta sklad.
Med drugim, skupna resolucija predlaga prestrukturiranje ter nova in prilagodljiva pravila za evropski solidarnostni sklad, usklajevanje preventivnih ukrepov ter tudi učinkovito pomoč pri boju proti naravnim nesrečam.
Tudi to bi moralo biti možno na tej stopnji, vendar žal niso vsi dovolj spretni.
Kaj pa program "Forest Focus"?
Vendar, kaj je ta odzivna enota?
Ljudi po Evropi ne smemo zavajati, da bo Evropska unija v Bruslju - Komisija ali ta parlament - lahko zagotovila dovolj gasilcev ali reševalcev, ki bodo prišli na pomoč v primeru nesreče.
Ne glede na to kako grozljive so razmere zdaj in koliko sočutja čutimo, prav tako moramo pokazati solidarnost, do pojutrišnjem pa moramo ugotoviti, kaj je treba spremeniti.
Jasno je, da zdravljenje stane več kot preprečevanje.
Uvesti je bilo treba različne kazni, kot je prepoved gradnje na pogorelih območjih za 10 do 15 let.
Zaželeno bi bilo, da Komisija predloži direktivo o požarih, kot je to storila pri poplavah.
Opozarjam zlasti na poplave, ki so prizadele velik del Anglije, vključno z mojim volilnim okrožjem Yorkshire in Humber.
Prav tako je zelo pomembno, simbolično in politično, da se solidarnost porazdeli med vse regije, ki so bile prizadete to poletje.
Racionalno moramo pregledati ta program, ki prepoveduje oblikovanje požarnih pasov in dostopnih poti za gasilska vozila.
Sredstva je treba vlagati v pomoč lokalnim skupnostim z ustanavljanjem skupne mreže za poročanje.
V vsakem primeru je Dagmar Roth-Behrendt to zelo dobro izrazila: osnovna pristojnost je še vedno v rokah držav članic, vendar je mogoče prek solidarnostnega sklada ukrepati na ravni EU.
Gospod predsednik, iz predloga resolucije je očitno, da smo imeli v Evropi nenavadne vremenske razmere, če govorimo o vročini ali poplavah.
Življenje je izgubilo deset ljudi, uničenih je bilo ogromno domov, preseljenih veliko podjetij in uničena je bila infrastruktura.
Evropska unija bo kot ponavadi finančno pomagala pri obnovi ter bo kot ponavadi ta tragičen dogodek izrabila za to, da predlaga razširitev svojih pooblastil z ustanovitvijo stalnega evropskega organa za civilno zaščito.
Nobenih skritih namenov ni bilo: bilo je premalo letal, premalo usposobljenega osebja.
Eno skupno pravilo, ki naj velja v vseh državah članicah, je veliko enostavnejša in učinkovitejša ter ne zapletena mreža različnih pravil na nacionalni in regionalni ravni.
To sem povedal že velikokrat: potrebujemo večjo preglednost in še enkrat se zavzemam, da odbor zunanjih strokovnjakov oceni, ali je bila ocena učinka Komisije oblikovana v skladu s pravo metodologijo.
Stroški za skladnost so stroški, ki so jih prisiljeni prevzeti podjetja in državljani zaradi usklajevanja z zakonodajo, pri čemer so ti stroški zelo visoki.
To so zadeve, ki jih mora Parlament preučiti, upam, da soglasno in na splošno brez spremembe, da bo lahko parlament jutri sporočil svojo potrditev te pomembne zadeve.
Odprta metoda usklajevanja je lahko izjemno učinkovit instrument pri doseganju ciljev Pogodbe, vendar lahko vzpostavi le obveznosti med sodelujočimi stranmi.
Evropska unija nima vojske in policijskih sil ter je delovala na podlagi sprejetja veliko obveznosti držav članic, ki so jih izpolnile njihove institucije, njihovo skladnost pa nadzorujeta Komisija in Sodišče.
Brez dvome boljša pravna ureditev ni kampanja o podobi.
Še enkrat ponavljam, da boljše pravne ureditve ne smemo obravnavati samostojno, ampak kot del celovite strategije, kot temeljno novo smer v evropski politiki.
Vse vložene pobude, ki jih zakonodajno telo ni sprejelo, se bodo redno preverjale in po potrebi umaknile.
Polovica pobud, predvidenih v programu poenostavitve, je že uspešno zaključenih, pri čemer bomo to delo temeljito nadaljevali do leta 2009.
Komisija ima na tem področju svojo vlogo.
Gospa predsednica, zakonodajno okolje, v katerem delujejo podjetja, je odločilno za konkurenčnost, trajnostno rast in uspešnost zaposlovanja v zvezi z ustvarjanjem več in boljših delovnih mest.
Vendar se v celoti popolnoma strinjam s ciljem naloge in priznavam, da nepotrebna upravna obremenitev EU ogroža učinkovitost in verodostojnost zakonodaje EU.
Čeprav imajo dokončno odgovornost za skladnost z zakonodajo Skupnosti države članice, je dejansko izpolnjevanje zahtev večinoma naloga drugih organov, kot so regionalni in lokalni organi ter specializirane agencije.
Razen tega imajo v zvezi z določenimi direktivami ustavne regije svojo vlogo v postopku prenosa.
Hvala, da ste mi zdaj omogočili govor.
Sam sem član odbora za proračun in odbora za proračunski nadzor.
Ukrepi Komisije in ukrepi za zmanjšanje upravne obremenitve morajo biti pregledni.
Slednja je vključevala samourejanje ali medsebojno priznavanje nacionalnih določb in tudi možnost, da se ne sprejme noben zakonodajni ukrep.
Na primer, želim izvedeti, koliko bo stalo, gospod Verheugen, da storite vse, kar se od vas zahteva?
Prav tako želim izraziti zadržke v zvezi s cilji, ki jih je določila Komisija in ki določajo, da je treba razen zakonodaje Skupnosti zmanjšati tudi nacionalno zakonodajo za 25 % do leta 2012.
Vendar hkrati le na področju kodifikacij pričakujemo 500 novih zakonodajnih pobud.
Zato menim, da načrti Komisije za zmanjšanje sekundarne zakonodaje Skupnosti niso stvarni.
Menim, da ukrepi v okviru gesla približati EU državljanom ne morejo odvrniti od pravih težav.
Drugič, želim se osredotočiti na predloge sprememb, vložene v Evropskem parlamentu.
Sporočilo Komisije z dne 14. novembra 2006 o strateškem pregledu boljše pravne ureditve v Evropski uniji skupaj z navedenim ciljem doseganja 25-odstotnega zmanjšanja upravne obremenitve do leta 2012 pomeni ključni prvi korak k reševanju težave na evropski in nacionalni ravni.
Sporočilo prav tako poudarja potrebo, da Svet in Evropski parlament zagotovita redne ocene učinka v zvezi z glavnimi spremembami predlogov in da se dodeli večji pomen predlogom v zvezi s poenostavitvijo zakonodaje v okviru kodifikacije in razveljavitve zastarelih zakonodajnih aktov.
V zvezi z vlogo Komisije mora ta zahtevati od držav članic in ne le priporočati, da predložijo primerjalne tabele za pregled, zlasti zaradi lažjega preverjanja postopka prenosa direktiv v vsako državo članico.
Boljša priprava zakonodaje mora vključevati uporabo zakonodajnih instrumentov z namenom doseganja ciljev iz Pogodbe.
Čeprav je bilo o tem veliko napisanega in povedanega, je bilo jedro tega vprašanja v celoti prezrto.
Mehko pravo ne sme biti nadomestek, kjer je bistveno sprejeti zavezujočo zakonodajo Skupnosti, ki je seveda v skladu z načeloma subsidiarnosti in sorazmernosti.
Informacijsko tehnologijo je treba uporabljati za zmanjšanje upravnih stroškov in za zagotovitev preglednosti zakonodajnega procesa.
Poročevalec je zagotovil zelo kritično analizo nezavezujočih pravnih določb.
Strinjam se s poročevalcem, da je edini način za zagotavljanje možnosti uporabe in izvajanja zakonodaje sprejetje določb v okviru institucionalnih postopkov iz Pogodbe.
To ni povezano le z višjimi stroški, ampak ima tudi velik vpliv na jasnost in učinkovitost zakonodaje prav na nacionalni ravni.
Učinkovit sistem ocenjevanja učinka zakonodajnih aktov je osnovni pogoj za zagotavljanje visoke kakovosti in učinkovite zakonodaje Skupnosti ali nacionalne zakonodaje.
Vendar ne smemo pozabiti, da boljša priprava zakonodaje vključuje vse vidike zakonodajnega procesa, od začetne ideje do vzpostavitve in izvajanja.
Najprej, značilnost mehkega prava je izogibanje zakonodajalcu, Parlamentu, demokraciji, kar je popolnoma nesprejemljivo, kot so že omenili kolegi iz odbora za pravne zadeve.
Ob uporabi mehkega prava ali nadomestnih metod v zvezi s sodišči in dostopom do sodišč obstajajo dodatne težave.
Če si želimo EU, ki zagotavlja pravico s sprejeto zakonodajo in z dostopom do sodišč, moramo biti zelo previdni v zvezi z mehkim pravom in zagotoviti, da ga država na nek način še vedno podpira.
Kot sem že dejal, to ni odbor za deregulacijo; evropsko združevanje temelji na zakonodaji, ne na odpravljanju zakonodaje.
Naj poskusim pojasniti.
Navsezadnje je jasno, da je treba po približno 50 letih evropskega združevanja to nujno storiti.
Upravne obremenitve za podjetja se opredeljujejo kot stroški evropskih podjetij zaradi vodenja evidenc ter statističnih in informativnih obveznosti in zaradi evropske, nacionalne ali regionalne zakonodaje.
Zmanjšanje za 25 % je popolnoma dosegljivo.
Uspelo bo le, če bodo to vse tri institucije, Parlament, Svet in Komisija, skupaj podprle in postavile kot prednostno nalogo.
Sicer se razmere precej razlikujejo med posameznimi državami, vendar lahko hkrati opazimo napredek.
Kaj moram storiti, če bom prečkal mejo?
Za nas je prav tako pomembno, da se ozremo okrog in ugotovimo, kakšne bodo razmere v primeru večje mobilnosti v državah, ki niso uporabile nobenih prehodnih določb, ker mobilnost ni posebej velika.
To ni obsežno in verjetno na splošno obstajajo razlogi, da izboljšamo informacije.
Če, upajmo, zdaj prehodne določbe izginejo, moramo izboljšati informacije za posamezne delavce o prostih delovnih mestih in potrebah, kaj je treba prispevati v zvezi s socialno varnostjo, davkih in podobno.
Zato je bila splošnim načelom sistema EURES dodana nova usmeritev za obdobje 2007-2010, ki zagotavlja možnost širjenja področja uporabe informacij, dostopnih prek omrežja EURES za izpolnjevanje potreb delavcev iz tretjih držav.
3. povečanje obsega delovanja s krepitvijo odnosov z drugimi službami, ali zasebnim sektorjem, in postopno odpiranje dejavnosti za delavce iz drugih delov sveta, kot sem že pojasnil v odgovoru na prvo vprašanje.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, naj začnem z izjavo, da se strinjam s pripombami kolega z nasprotne strani parlamenta, gospoda Anderssona, vendar želim, da se to v prihodnje ne obravnava kot uveljavljen primer.
Spomniti je treba, da je imela ta resolucija v odboru veliko podporo.
Prva zadeva dejansko uporabo portala.
To je zares veliko prizadevanje, ne le v Evropi, ampak v celotnem prostoru.
V portal se lahko vključijo spletne povezave teh strani, da uporabnike, ki želijo več podrobnih informacij, pripeljejo do teh strani.
V mojem območju imamo vse informacije od vpisa v volilni imenik do iskanja nastanitve na voljo v poljščini in veliko drugih jezikih.
Vloga omrežja EURES je obveščati, svetovati in pomagati potencialnim mobilnim delavcem pri priložnostih za delo v tujini ter pri življenjskih, delovnih in študijskih pogojih v državah Evropskega gospodarskega prostora, ter pomagati delodajalcem, ki želijo zaposliti delavce iz drugih držav.
Četrta svoboščina Evropske unije bi obstajala le na papirju, če ne bi bilo sistema EURES.
V teh državah mobilnost poteka v nezakonitih in občutljivih razmerah zaposlovanja, pri čemer plače in varnost določa črni trg.
Vendar lahko boj proti socialnemu dampingu poteka le na podlagi zakonite mobilnosti.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, Evropa obsega precej raznoliko geografijo, zemljo in podnebje, kar je vzrok za veliko različnih življenjskih slogov in gospodarstev.
Na to vplivate na lastno odgovornost, ker je to bistvo polne zaposlenosti in delovnega prava.
Gospod predsednik, ni dvoma, da je program EURES zelo pomemben in dobro deluje, vendar ga je treba izboljšati.
Kljub navedenemu se še vedno srečujemo s številnimi ovirami.
To smo ugotovili že, ko smo razpravljali o direktivi o storitvah na notranjem trgu.
To je vse, kar sem hotel povedati v tem kratkem govoru.
Preprosto povedano, odbor za ekonomske in monetarne zadeve meni, da so za skladno delovanje notranjega trga potrebne nekatere pobude Komisije za preprečevanje davčnega izkrivljanja.
Prva je delovanje politike konkurence.
Zahvaljujem se članom Odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov, zlasti poročevalcu Jacquesu Toubonu, za oblikovanje izjemnega paketa priporočil in predlogov.
Pomeni tudi pospeševanje novih orodij, kot je informacijski sistem notranjega trga, da se okrepi sodelovanje med državami članicami.
Če povzamem, veseli me, da se lahko strinjam z vami glede prednostnih nalog revizije enotnega trga - v zvezi z načinom izvajanja enotnega trga in političnimi področji, ki bodo najbolj koristila državljanom.
Res je, da enotni trg vpliva na življenje vsakega državljana Evropske unije.
Druga točka - in veseli me, da ste, gospod komisar, to poudarili - je celotna svetovna razsežnost.
Tržno gospodarstvo je dobro, če le ne končamo kot družba, v kateri je vse naprodaj ter so človeške potrebe, kot so izobraževanje, kultura, socialno skrbstvo in zdravje, povsem odvisne od tržnih sil.
Svoji kolegici Evelyne Gebhardt bom prepustila komentar Toubonovega poročila, za katerega lahko rečem, da je na splošno pozitivno.
Najprej želim poudariti liberalizacijo poštnega trga, ki je po mojem mnenju nujno potrebna in pomembna, ter večjo konkurenco na energetskem trgu in splošno izboljšanje politike konkurence.
Konec koncev obstaja stalna potreba po izboljšanju enotnega trga, boljši pripravi Evrope na globalizacijo, še dodatnem izboljšanju njenega gospodarstva ter nenazadnje tudi po zagotavljanju večje izbire, nižjih cen in boljše kakovosti za potrošnike.
Poročilo predstavlja spodbudo za Komisijo, prispevek k lizbonski strategiji ter poziv Evropi, naj poviša prestavo, če se želi pridružiti vrhu in se upreti pritisku konkurence, zlasti s Kitajske in iz Združenih držav.
Če torej Komisija želi najboljše za Evropo, njene državljane in podjetja, bo komisar McCreevy v delovnem procesu Komisije upošteval to poročilo in sledil Parlamentu.
Zato ne morem podpreti stališča, da skupni konsolidirani sistem obdavčitve dohodkov pravnih oseb ne bo oviral konkurenčnosti EU, in žal je to eden od razlogov, da sem se kot poročevalec Odbora za ekonomske in monetarne zadeve izključil iz tega poročila.
Na koncu želim še enkrat poudariti, da je na področju davkov potrebna konkurenca in ne uskladitev, če naj Evropa v prihodnosti postane dinamično gospodarstvo.
Trdi, da EU ni uspelo premagati krize zaupanja.
Na podlagi tega to poročilo začenja načrt za zmanjšanje nacionalne odgovornosti za opravljanje univerzalnih storitev, tako da se spremeni opredelitev univerzalnih storitev in vključijo zdravstvene storitve, za prevzem nadzora nad pravicami intelektualne lastnine, ki bo, kot vsi vemo, vključevala patente za programsko opremo, za prilagoditev obdavčitve podjetij brez zastopnika, za oblikovanje nekakšne oblasti kralja Kanuta nad izotermijo, da bi se s trgovino z ogljikom kopičila moč in denar.
Vemo tudi, da bodo EU, njene gospodarske partnerice in Svetovna trgovinska organizacija še naprej uničevala mala podjetja.
Končno, odsotnost skupnih zakonskih določb, zlasti na področju obdavčevanja, negativno vpliva na projekt enotnega trga, če upoštevamo, da lahko heterogenost obdavčevanja ustvari napetosti med državami članicami.
Dodobra smo izmenjali mnenja in se strinjamo, da pozitivni vidiki notranjega trga zelo presegajo to, kar pozna splošna javnost, in tudi to, kar je bilo priznano v nekaterih razpravah tukaj v Parlamentu.
Gospe Riis-Jřrgensen bi rekla naslednje: ni zadosti, da preberemo le tiste odlomke poročila, ki nekomu dajo osebno zadovoljstvo; besedilo je treba obravnavati v celoti.
Vzajemno priznavanje ni slabo, ampak usklajenost je boljša.
To je izredno pomemben vidik in zelo dobro je, da smo ga predstavili.
Pozivajo k učinkovitim regulativnim mehanizmom, reviziji strategije notranjega trga, pobudam za okrepitev socialnega programa in socialni zaščitni klavzuli.
Gospod predsednik, veseli me, da je bila večina prispevka naše skupine k mnenju Odbora o ekonomskih in monetarnih zadevah vključena v odlično poročilo gospoda Toubona.
Te neformalne, praktične mreže zagotavljajo hitre rešitve za zelo zapletene težave, ki jih državljani obravnavajo kot birokratsko okolje.
Na koncu bi rad navedel primer, kako enotni trg ne deluje.
Pilot letalske družbe Finnish Finnair je začetek poletja v Italiji kupil avtomobil, vrste ne bom omenjal.
Z zadnjo širitvijo Evropske unije je postal veliko bolj gospodarsko nehomogen kot v preteklosti.
Sedanji spor glede pomanjkljivih igrač s Kitajske dobro prikazuje, kako pomembno je, da imamo v dialogu z zunanjimi trgovinskimi partnerji mednarodno priznane standarde.
Glede na hitro liberalizacijo svetovne trgovine in glede na to, kako naglo Evropejci delamo prostor za blago iz tretjih držav, je to paradoksno obnašanje.
Če želimo, da trg deluje pravilno, moramo doseči napredek pri liberalizaciji omrežnih storitev in dokončno oblikovati trg finančnih storitev ter preseči mite, ki so razširjeni pri zdravstvenih in socialnih storitvah.
Evropski trg je proces in ne dogma.
Pozitivno je, da poročilo poudarja pomen dokončanja procesa, pri čemer se zlasti energetika in komunikacije odprejo za konkurenco, ker so razvita in odprta omrežja končno v interesu potrošnika ter zagotavljajo rast.
V praksi se škodljivi vplivi podnebnih sprememb preprečujejo z zmanjšanjem emisij.
Čeprav so bile štiri temeljne svoboščine zagotovljene z Rimskima pogodbama, je njihovo praktično izvajanje še vedno zelo ovirano.
Nazadnje poudarjam naslednje: učinkovit trg vsebuje učinkovite zaščitne ukrepe in varstvo potrošnikov.
Za uspešno dokončno oblikovanje pravil enotnega trga mora Unija vzpostaviti potrebna orodja za izvrševanje, da se spodbudi sodelovanje med nacionalnimi upravami, vzpostavijo informacijske kontaktne točke za podjetja in državljane, izboljša učinkovitost pritožbenega postopka in sprejmejo ukrepi prek sodišč, kadar je to potrebno.
Ti se večinoma jemljejo za samoumevne.
Kar se tiče pretoka blaga, 25 % blaga je še vedno predmet različnih nacionalnih tehničnih ovir.
Upam, da se bo politični paket Komisije iz januarja 2007 hitro prenesel v ciljno usmerjene ukrepe za reševanje preostalih ovir.
Parlament, to zelo jasno poudarjam, se mora zavedati, da je Komisija na svoji spletni strani že potrdila, da so posvetovanja, ki so potekala leta 1997 in 2002, pokazala zahtevne in posebne zahteve gospodarskih subjektov.
To nas je zelo osupnilo, saj moramo zdaj preučiti - kot pravi komisar -, ali ima Evropski parlament še vedno možnost, da uspešno prikaže ustreznost tega zakonodajnega predloga.
Parlament ni lobi, zato resnično in jasno izražamo to zahtevo in nujnost!
komisar. - Gospod predsednik, vprašanje za ustni odgovor, ki ga je vložil gospod Gargani v imenu Odbora za pravne zadeve, mi omogoča, da vam predložim najnovejše informacije o stališču Komisije glede 14. direktive na področju prava gospodarskih družb in evropske družbe v zasebni lasti.
Vendar moramo opraviti nujno pripravljalno delo.
Na podlagi študije izvedljivosti ob koncu leta 2005 je bila oblikovana razmeroma splošna ocena sedanjih razmer, ni pa zagotovljen jasen odgovor glede najboljše politične možnosti in morebitnih elementov statuta evropske družbe v zasebni lasti.
Seveda bo študija dobra podlaga za naše delo.
Glede predloga 14. direktive na področju prava gospodarskih družb, pripravljalno delo v zvezi s tem vprašanjem ni bilo prepričljivo.
Naša politika boljše pravne ureditve in učinka od nas zahteva dokaz, da prinaša pobuda jasne gospodarske koristi, preden se začne izvajati.
Potrebna je dodatna preučitev, preden vložimo takšen predlog, ki je, odkrito rečeno, lahko sporen.
V prihodnjih mesecih bom poslance obvestil, kakšni bodo moji nadaljnji ukrepi v zvezi s temi pomembnimi vprašanji.
Zato želim zelo jasno povedati, da če se Komisija ne bo ustrezno odzvala na to vprašanje v določenem roku, bom Odboru za pravne zadeve predlagal, da začnemo postopek proti njej na Sodišču Evropskih skupnosti zaradi neukrepanja.
Opažam tudi, da si je večina vprašanih želela kodifikacijo in konsolidacijo obstoječega prava gospodarskih družb, raje kot nadaljnji razvoj.
Vedeti želim, v kolikšni meri smo do zdaj opredelili jasno potrebo po zakonodaji na evropski ravni, v nasprotju z domačo zakonodajo?
Pomembno je vedeti, kateri so temeljni problemi, ki so povzročili zamudo Komisije pri delu v zvezi s tem vprašanjem.
Gospod Lehne je pojasnil, da je tukajšnje ozračje eno od načinov sodelovanja med institucijami: Parlament ni na eni strani in Komisija na drugi.
Ne strinjam se z izjavo gospoda Garganija, da Komisija ni naredila ničesar in da ni upoštevala Parlamenta.
Ta razprava je končana.
Ladjedelnica v Gdansku je imela ključno vlogo v evropski zgodovini ter v boju za svobodo in ponovno združitev Evrope.
Ta postopek je v izvajanju.
Vem, da so danes med 3 000 ladjedelniškimi delavci ljudje, ki so takrat tvegali svoje življenje v imenu človeškega dostojanstva, človekovih pravic in drugih vrednot, ki so vključene v standarde Evropske unije.
To še zlasti velja za ladjedelništvo, ki se sooča s konkurenco iz daljnega Vzhoda, Koreje, Kitajske in Vietnama, kjer so nizki stroški dela in predvsem številne odkrite in prikrite oblike državnega posredovanja odločilen dejavnik.
Prepričan sem, da delavci ne smejo biti kaznovani za neprimerno ali nespretno reševanje težav s strani vlade.
Tukaj so se ljudje borili tudi za človekove pravice, svobodo izražanja, svobodne sindikate, človeško dostojanstvo in razvoj v skladu s takratno Evropsko gospodarsko skupnostjo.
Želeli so znova osmisliti človeško delo in osvoboditi gospodarstvo državnega monopola.
Velika napaka bi bila, če zdaj zaradi velikih finančnih omejitev ne bi mogla ustvarjati dobička in doseči uspeha kljub prizadevanjem delavcev in vseh nas.
Ta lekcija je še vedno aktualna in nekateri evropski voditelji bi morali o tem razmisliti.
Ne upošteva številnih dejavnikov, vključno s prejšnjimi dejanji nepoštenih politikov in podjetnikov, ki so želeli priti do nepremičnin in zemljišč v središču mesta.
Da bo lahko kot ladjedelnica še naprej poslovala z dobičkom, potrebuje vsaj dva suha doka.
Ladjedelnico v Gdansku sem prvič podprl kot aktivist nezakonitega gibanja Solidarnost leta 1989, ko je vlada Mieczyslawa Rakowskega pod pretvezo slabih gospodarskih rezultatov ladjedelnico likvidirala.
Malo je ostalo od ponosne ladjedelnice, ki je bila rojstni kraj gibanja Solidarnost.
Po pristopu k Evropski Uniji so poljske ladjedelnice prejele državno pomoč.
Ladjedelnica v Gdansku je začela prestrukturiranje in dokazuje, da lahko posluje z dobičkom.
Če ne bi bilo sprememb, ki so se začele v ladjedelnici, bi bila danes Evropa, ki temelji na vrednotah kot so demokracija, svoboda, enakopravnost in spoštovanje človekovih pravic, simbol boja za katere je ladjedelnica v Gdansku, povsem drugačna.
Gospod predsednik, gospod komisar, sama sta priznala zelo pomembno politično simboliko ladjedelnic v Gdańsku in vsega kar predstavljajo.
Zaprtje ali propad ladjedelnic v Gdańsku bi lahko uničilo celotno regionalno gospodarstvo in s tem življenja nekaj sto tisoč ljudi.
Medtem je bilo danes zjutraj izvedeno posvetovanje s političnimi skupinami, na katerem so se sporazumele, da se dovoli poskusna uporaba tega grafičnega prikaza na našem glasovanju danes zjutraj.
- Poročilo: Giuseppe Gargani
Hvala gospa Frassoni, prepričan sem, da je vaše stališče utemeljeno, ampak zamudili ste na sejo, zato se prosim zglasite pri ravnatelju.
Pravzaprav protokol iz leta 2003, ki je začel veljati aprila letos, spreminja naslov III Konvencije o Europolu, zlasti tisti del, ki zadeva odpiranje analitičnih datotek ter zbiranje, obdelavo, uporabo in brisanje osebnih podatkov v teh datotekah.
To pomeni, da bo treba v skladu s tem spremeniti izvedbena pravila, ki so bila sprejeta.
Vendar morajo glavno odgovornost nositi države članice.
Gospod predsednik, povedati moram, da na seznamu glasovanja moje skupine ta resolucija o naravnih nesrečah opisuje gozdne požare, vendar so naravne nesreče poleti v Evropi obsegale več kot to in v svoji regiji želim izpostaviti najhujše poplave v več kot sto letih.
Tretjina milijonov ljudi je bila brez pitne vode več kot teden dni.
Zato izražam sočutje in evropsko solidarnost družinam in ljubljenim osebam žrtev naravne nesreče v Grčiji ter prebivalcem regij, ki so jih prizadeli požari.
To pa ne pomeni le finančne pomoči EU za obnovo prizadetih regij.
Zdaj so potrebna dejanja, ne besede.
priznati naravne nesreče na sredozemskem območju, kjer je zabeleženih več kot 90 % gozdnih požarov in suš;
vzpostaviti program Skupnosti za zaščito gozdov in gozdnato pokrajino pred požari;
Zato menim, da moramo pregledati veliko naših politik, zlasti na področju upravljanja z gozdom in gozdnato pokrajino ter razvoja podeželja. Poleg tega moramo pregledati tudi naše okoljske ukrepe, da človeku preprečimo, da postane še bolj uničujoč od narave.
Vendar je treba razlikovati med izključno birokratskimi zadevami in primeri, ko so pravice lahko ogrožene.
Očitno je, da tako imenovani nezavezujoči pravni instrumenti ne morejo nadomestiti pravnih aktov in instrumentov, ki so na voljo za zagotavljanje kontinuitete zakonodajnih postopkov.
Pomembno je tudi, da naše državljane, vlagatelje in poslovneže seznanimo s koristmi in priložnostmi, ki jih ponuja skupni notranji trg.
Odstavek 32 se med drugim nanaša na uskladitev na področju obdavčevanja in prav tako poziva Komisijo, da pospeši predloge glede skupne konsolidirane davčne osnove za pravne osebe.
Čeprav smo si želeli natančnejših določb o socialnih klavzulah, smo glasovali za to poročilo kot celoto, ker pozdravljamo revizijo in splošno usmeritev poročila.
Nazadnje se strinjamo, da je pravni položaj storitev splošnega pomena nejasen.
Štiri svoboščine, prosti pretok blaga, storitev, oseb in kapitala, ki sestavljajo enotni trg, je treba dodatno spodbujati in razvijati, da se zagotovi, da bodo vsi v celoti uživali prednosti enotnega trga.
Med tem predsedovanjem bo vaša država lahko nadgradila delo raziskovalcev iz 14. stoletja ter delovala enako pogumno in vztrajno.
To je program, v zvezi s katerim mora delovati Evropa v korist naši in prihodnji generaciji.
trije vidiki trajnostnega razvoja so dobro znani; to so socialni, gospodarski in okoljski vidik.
Letošnje leto je tudi evropsko leto enakih možnosti.
Učinkovitost in trajnost teh politik sta vse bolj vprašljivi.
Pri načrtovanju prihodnjih socialnih politik se je bistveno osredotočiti na zamisel države blaginje, v kateri bomo imeli kot državljani vsi več odgovornosti in bomo izkazovali večjo solidarnost.
Brezposelnost je glavni vzrok revščine v večini držav Evropske unije.
Evropska unija bo pridobila ogromno vpliva zaradi razsvetljenega sodelovanja njenih državljanov pri tem projektu, ki je edinstven v sodobni zgodovini.
Zadnji izziv, ki zadeva zlasti nekatere regije, to je izziv podnebnih sprememb, je treba obvladati z razvojem obnovljivih virov energije ter z učinkovito in družbeno odgovorno uporabo naravnih virov.
Kot veste, menimo, da precenjevanje odobritev plačil ni rešitev za neporavnane obveznosti, t.i. RAL.
Svojo obrazložitev zaključujem s kratkim opisom postavke 5 z naslovom Uprava.
Za svoj del proračuna Svet namerava zagotoviti povečanje le za 0,2 %, kar se mi zdi, da posreduje jasen politični signal.
Metoda, ki temelji na horizontalnih merilih, se je uporabila za subvencije in število novih delovnih mest, ki bodo potrjena.
Vsi vemo, da je to le prvi korak v proračunskem postopku, vendar sem popolnoma prepričan, da bomo skupaj lahko preučili vse možnosti, da bi sprejeli končni sporazum in do konca leta pripravili ustrezen proračun.
Sedanji primanjkljaj dosega 2,4 milijarde EUR, ker se ni vključil zasebni sektor.
Ne more temeljiti na pričakovanju in predpostavkah, ampak zahteva realne odločitve.
Zato potrebujemo realistične rešitve.
Zdi se, da Finci tukaj zelo dobro obvladujejo položaj.
Predstavniki manjših držav, kot je Finska, lahko prav tako kot predstavniki večjih držav uveljavijo svoj vpliv.
Novi generalni sekretar Parlamenta je predložil nov predlog za proračun Parlamenta za leto 2008, za kar mu čestitam, saj je odličen in uravnotežen.
Ljudje hočejo spoznati politično ozadje, zato moramo biti vključeni.
Za Računsko sodišče bi bilo tako to 2-odstotno zmanjšanje popolnoma nesprejemljivo.
Upam, da bomo dosegli soglasje glede zamisli o pregledu področjih, na katerih bi lahko prihranili v vsaki posamezni instituciji.
Gospod komisar, povedati vam želim, da je vaša pobuda za dvostopenjsko predstavitev o izvrševanju proračuna še en pomemben korak v interesu učinkovite proračunske politike za Komisijo in Evropski parlament.
Zato si bomo prizadevali za zagotovitev ustreznega izvajanja dogovorjenih programov v smislu obveznosti in plačil.
predsednik odbora za proračun. - "da bodo na ustrezni ravni pripravile letni povzetek revizij in izjav, ki jih imajo na razpolago".
Veseli me, da smo že julija pripravili zelo produktivno in dobronamerno sporočilo.
S tem se zagotovo strinjam; pripravljeni smo se odzvati in zagotoviti kakršne koli zahtevane informacije.
Kar zadeva prvi predlog proračuna Sveta, želim opozoriti, da se je Komisija pri predstavitvi svoje različice sklicevala na ocene držav članic na podlagi naše analize.
Zato se Komisija ne more v celoti strinjati z več vidiki prvega proračuna Sveta.
To pravim v pozitivnem smislu, ker so potrebne disciplina, stroga odgovornost in razumnost pri izdatkih predstavnikov držav, kar sprejemamo in na kar se bomo vedno odzvali.
Dostopno mora biti vsem, revnim ali bogatim, ki živijo v mestu ali na podeželju.
Potrebujemo novo socialno Evropo, v kateri bodo na prvem mestu državljani.
Cilj tega predloga direktive je poenostavitev in uskladitev obstoječih pravil o prevozu nevarnega blaga.
Glede tega se strinjamo s Komisijo in Svetom.
Nova predlagana direktiva razširja področje uporabe zakonodaje Skupnosti na celinske plovne poti, kar je treba podpreti.
Če je te ukrepe mogoče združiti in jasneje ubesediti, nam lahko to vsem le koristi.
Če smo iskreni, v nekaterih evropskih državah na tem področju obstajajo velike pomanjkljivosti.
Kot je poudarila že gospa Sommer, se vsako leto v EU prepelje 110 milijard ton/km nevarnega blaga.
Menim, da to vključuje zlasti določanje posebnih določb o varstvu okolja in možnost prepovedi ali omejitve prevoza nekaterih vrst nevarnega blaga.
Po cestah se prevaža 58 % blaga, po železnicah 25 %, po celinskih plovnih poteh pa 17 %.
Nevarno blago zajema 8 % vsega prevoženega blaga.
Mislim, da je za prevoz nevarnega blaga potrebno najkrajše možno prehodno obdobje, da se lahko izvaja ta direktiva.
Ta resolucija je pomemben korak v skupnih prizadevanjih Parlamenta in Komisije za izboljšanje delovanja tovornega prometa v Evropi.
Vendar še vedno obstaja nekaj ovir za razvoj logistike.
Tovorni promet bi lahko bolje načrtovali, izboljšali bi lahko delovanje in varnost prometnih sistemov, povečali spremljanje blaga ter zagotovili, da so potrošnikom zagotovljene potrebne informacije.
Tretjič, obravnavati moramo problem ozkih grl, ki ovirajo tovorni promet.
Za vsa ta vprašanja potrebujemo konkretne odgovore.
To pomeni, da ta sektor, ki dejansko zagotavlja zelo dobre zaposlitvene možnosti, nima zelo dobre podobe.
Vem, da je to vznemirljivo vprašanje, vendar je treba oceniti vlogo Evropske unije pri tem vprašanju.
Tudi v primerih, ko veliko načinov prevoza odpove, ugotovimo, da obstaja jasno pomanjkanje logistike ali da enostavno ni vredno učinkovito in usmerjeno uporabljati vozni park.
Študija bo v kratkem naročena, njene ugotovitve pa bodo objavljene naslednje poletje.
Dejansko moramo zmanjšati vladno demokracijo ter spodbujati sodobno prometno infrastrukturo in sisteme.
Vendar ne smemo narediti nobene napake.
Moja skupina zdaj zelo odločno nasprotuje, da se v prometu dovoljuje splošna uporaba predolgih tovornih vozil - morda bi bila ustreznejša opredelitev 60-tonska vozila ali 25-metrska težka tovorna vozila, saj obstajajo različne kategorije.
Veliko delov infrastrukture v Evropski uniji, kot so mostovi, prehodi in krožišča, namreč ni primernih za taka dolga ali težka tovorna vozila.
Poleg tega ima Evropska unija od leta 2007 izhod v Črno morje.
Zdaj razpravljamo o logistiki tovornega prometa v Evropi kot ključ do trajnostne mobilnosti, ki je bistven za našo rast in razvoj; glede na napovedano veliko rast tovornega prometa do leta 2020 ne smemo zanemariti logistike, saj je bistvena za povečanje dostopnosti, učinkovitosti, varnosti in trajnosti tovornega prometa.
Glede na to železniški prevoz ter zlasti celinske plovne poti in prevoz po morju na kratkih razdaljah, vključno s somodalnostjo, nedvomno prispevajo k zmanjšanju pritiska na cestno infrastrukturo.
Na koncu bi rada poudarila stališče o predolgih tovornih vozilih, tj. tovornjakih nad 60 ton, ki se vozijo po evropskih cestah.
Druga ovira za logistiko je omejitev na ta 60-tonska vozila.
Vendar za dosego tega cilja potrebujemo večjo kakovost, natančnejšo, učinkovito in zanesljivo logistiko ter zlasti usklajene načine prevoza, da se lahko v celoti izkoristijo učinkovitost in prednosti posameznih načinov.
Glede na pričakovane visoke stopnje rasti v tovornemu prometu bo prihodnja vloga logistike bistvena za doseganje učinkovitega, trajnostnega, dostopnega in varnega transportnega sistema.
Omenjeno je bilo financiranje infrastrukture.
To zlasti velja za države članice in moja lastna država velike vojaške sile in bloke vojaškega zračnega prostora zadržuje na navidezno samovoljen način.
Ali se Komisija strinja, da mora predložiti predlog v zvezi s tem še pred koncem leta 2008?
Nazadnje je bil sprožen industrijski projekt SESAR, pravi dodatek k enotnemu nebu.
Res je, da je Svet z reformo leta 2004 izbral pristop od spodaj navzgor, vključno z ukrepi nacionalnih vlad o oblikovanju blokov.
Na eni strani to povzroča stroške v višini 3 milijard EU, ki ste jih navedli, na drugi strani pa onesnaževanje okolja.
Če države članice ne morejo doseči napredka v zvezi z zelo pomembnim vprašanjem varnosti v zračnem prometu in njegove učinkovitosti ter vplivu zračnega prometa na podnebje, pričakujemo, da Komisija leta 2008 ne bo le predložila poročila, da so se države članice izboljšale v smislu oblikovanja blokov zračnega prometa, ampak jim bo zagrozila.
Le tako lahko prepričamo države članice, da oblikujejo učinkovite in funkcionalne bloke zračnega prostora.
v imenu skupine PSE. - Gospod predsednik, v Parlamentu sem že tako dolgo, da se spominjam, ko je komisar de Palacio prvič predlagal enotno evropsko nebo in se je izraz "funkcionalni bloki zračnega prostora" prvič pojavil v besedišču EU.
Kolikor vem, je bil v zvezi s tem vzpostavljen precej uspešen dolgoročen socialni dialog in menim, da je zato treba uskladiti navidez nasprotujoče si postopke.
Zdi se, da se sploh ne priznajo težave v zvezi z odprtim nebom na regionalnih letališčih v Evropi, niti v pripravljalnem obdobju.
Leta 2004 smo sprejeli paket pravil.
Zato se je zmanjšala varnost poletov, okrog 20 % letal je imelo zamude in porabilo se je več goriva, kar je negativno vplivalo na okolje.
Ne moremo še naprej dovoliti, da se zaradi neučinkovitega upravljanja našega zračnega prostora s celo vrsto nepotrebnih centrov kontrole zračnega prometa trošijo milijoni evrov.
Dal vam bom zelo natančen, a zelo kratek odgovor.
Argumenti za enotno nebo so vse močnejši: za 28 000 dnevnih poletov imamo 57 kontrolnih točk, medtem ko imajo ZN le dve.
Te uredbe naj bi integrirale zračni prostor v notranji trg storitev in omogočile osnovo za učinkovit operacijski sistem s poudarkom na varnosti, okolju in večji letalski zmogljivosti.
Zakaj proces vzpostavljanja skupnega zračnega prostora za civilne in vojaške polete nad združeno Evropo traja tako dolgo?
Trgovina z ljudmi za izkoriščanje delovne sile je običajno organiziran kriminal in ocenjeno je, da letno ustvari 12 milijard dolarjev.
Primer je nedavni predlog direktive, ki predvideva sankcije zoper delodajalce, ki zaposlujejo državljane tretjih držav z nezakonitim prebivališčem v državi članici.
Zanima me, če komisar namerava v imenu Evropske komisije od Sveta zahtevati pooblastilo, da v imenu Evropskih skupnosti podpiše Konvencijo o ukrepih proti tihotapljenju ljudi, ki je zelo učinkovit instrument za boj proti trgovini z ljudmi.
Predlagam direktivo o kaznovanju dobičkarjev, ali raje trgovcev s sužnji, ki zlorabljajo žrtve trgovine z ljudmi, vendar če se države članice s tem ne strinjajo, če nas ne podpira mreža malih, srednjih in velikih podjetij v Evropi, bodo takšni instrumenti precej manj učinkoviti.
Zato pozivam, da med seboj sodelujemo.
Zelo tesno smo sodelovali z vsemi državami članicami, policijskimi organi in nemškimi oblastmi.
Države članice in Komisija lahko vložijo tožbo pri Sodišču Evropskih skupnosti za izpodbijanje zakonitosti teh ukrepov.
Sedanja Pogodba še zlasti ne zagotavlja mehanizma, podobnega postopkom za ugotavljanje kršitev zakonodaje Skupnosti, za spremljanje izvajanja instrumentov v zakonodaji držav članic.
Po eni strani menim, da morajo države članice upoštevati svoje odgovornosti in da je njihova prva odgovornost strinjanje v oktobru, v obdobju portugalskega predsedstva, glede predloga Evropskega Sveta na medvladni konferenci, ki je zelo jasno pooblastilo in vključuje nove pristojnosti Sodišča Evropskih skupnosti.
Kakšne ukrepe nameravate izvesti za učinkovito delovanje instrumenta agencije Frontex in omogočanje potrebne podpore za države članice skozi celo leto, da bomo imeli učinkovit instrument za boj proti organiziranemu nezakonitemu priseljevanju, kar si želite tudi vi?
V nadaljevanju tega tedna se bo za osrednje Sredozemlje začela druga misija agencije Frontex, ki se bo imenovala Nautilus II, za zahodno Sredozemlje pa sem predlagal tudi tretjo misijo Frontex, in sicer med Balearskimi otoki, Španijo, Morokom in Sardinijo.
Če upoštevamo prvotne rezultate, je nedvomno, da to ponazarja rekordno učinkovitost.
Če je mogoče, ali bi bilo takšno imenovanje v skladu z veljavno zakonodajo EU na tem področju in kako bi se takšno imenovanje v zvezi z živalskimi proizvodi lahko potrdilo?
Prepoved določenega proizvoda mora biti znanstveno utemeljena v skladu s členom 23 te direktive, tako imenovanim členom o zaščitni klavzuli.
Na podlagi tega se bo sprejela odločitev o prihodnjih korakih v zvezi s tem vprašanjem.
Ob upoštevanju večanja proizvodnje gensko spremenjene soje po svetu bi se lahko ta del trga razširil, vendar bi se s tem povečali tudi stroški.
Imam dve pripombi in vprašanje, pri tem pa bom pazila na čas.
Pridružujem se zahvali gospe McGuinness gospodu komisarju za odličen in zanimiv odgovor.
Nedavni primer je lanskoletni cunami, letos sta bila to Palestina in delno Kosovo.
Prvi inovativni predlog v spremenjeni pogodbi je, da se odpravi razlikovanje med obveznimi in neobveznimi izdatki, kar bo zagotovilo en postopek za sprejetje letnega proračuna s strani proračunskih organov.
Ali so naši trenutni instrumenti ustrezni, ali bi se morale uvesti izboljšave?
komisarka. - Predvsem v zvezi z Grčijo predvidevamo vsaj tri vire za potencialno zbiranje sredstev.
V povprečju ponavadi plačamo od šest do osem mesecev po dogodku, kar seveda ni najboljša rešitev za države članice in za razrešitev položaja.
Vendar pa so zneski na splošno povsem drugo vprašanje.
Ali lahko Komisija ob upoštevanju cilja ustanovitve skupne osnove za sodelovanje in podporo v izobraževalnem sektorju, zlasti prek programa "Izobraževanje in usposabljanje 2010", za spodbujanje strategije vseživljenjskega učenja sporoči, kakšno stališče bo zavzela pri splošnem načrtovanju znanstvenih področij in področij učenja, ki niso neposredno povezana s trgom dela, kot so stara grščina, latinščina, zgodovina, arheologija in jezikoslovje?
Vendar v 14 državah članicah kazalnik presega evropsko povprečje.
Vendar glede na povečanje delovne produktivnosti delovna sila potrebuje vedno več usposabljanja.
komisar. - Gospa predsednica, leta 2000, ob začetku novega tisočletja, je imelo 17,6 % prebivalstva, starega od 18 do 24 let, največ srednješolsko izobrazbo.
Moje vprašanje je: Gospod komisar, s kakšnimi ukrepi podpirate države članice, da finančno pomagajo otrokom, ki imajo pravico do nadaljevanja šolanja, zlasti tistim iz revnih družin ali s podeželja?
Seveda, če rečemo, da sta osnovna odgovornost držav članic sistem in vsebina, verjamemo, da lahko kakovost ali učinkovitost in pravičnost, za kateri si prizadevajo države članice, zagotovita konkretnejše in boljše odgovore našim državljanom, vključno z mladimi.
Na Irskem se je, kot vem, večji del teh sredstev porabil za ceste in velike infrastrukturne projekte.
Poleg tega bo EIT pooblaščen za ustanovitev fundacije EIT s posebnimi cilji mobiliziranja in spodbujanja financiranja s strani posameznih in združenih donatorjev.
Zadeva: Enake možnosti
Leto 2007 je evropsko leto enakih možnosti za vse in to je javne organe in civilno družbo spodbudilo k organizaciji dejavnosti in kampanj, ki poudarjajo dobre strani raznolikosti in nediskriminacije.
Boj proti diskriminaciji mora biti stalno na prvem mestu v naših mislih.
Poudarjam tudi, da Komisija zavrača vse oblike homofobije in spodbuja družbo, ki temelji na strpnosti in spoštovanju.
Direktiva o rasni enakosti, o kateri sem prej govoril, preprečuje diskriminacijo zaradi rasne ali etnične pripadnosti.
Poleg tega Komisija meni, da je za pravilno uporabo zakonodaje EU potrebno dopolnjevanje v obliki obveščevalnih kampanj, ki bi Romom posredovale informacije o njihovih pravicah, in prireditev, na katerih bi splošno javnost obveščali o pravicah in dolžnostih v protidiskriminacijski zakonodaji.
Obe direktivi o nediskriminaciji sta temeljna dela evropske zakonodaje.
Nimamo razpoložljivih številk, vendar, kot sem že dejal, sledimo načelu deinstitucionalizacije in mu bomo sledili še naprej.
Z drugimi besedami, skupaj imamo še veliko dela.
Temeljni cilj vseh teh orodij je okrepiti vrednote neodvisnega življenja in možnosti za to, z ustrezno stopnjo varnosti kjer koli v Evropski uniji.
Nekatere države članice EU bodo dejavne pri priznavanju pravic državljanov z invalidnostjo.
O tem vprašanju še razpravljamo in za določanje najučinkovitejše metode pri doseganju tega cilja uporabljamo primerna evropska sredstva.
Zmanjševanje škodljivega uživanja alkohola je v zadnjih letih postala ena od prednostnih nalog zdravstvenih in socialnih politik po vsem svetu, pri čemer ima vlogo tudi Evropska unija.
Zahvaljujem se vsem za podporo in sodelovanje.
Hkrati je izredno pomembno, da se osredotočimo na prednostne naloge, in vesel sem, da poročilo izraža strinjanje s Komisijo glede ključnih prednostnih nalog, predvsem v zvezi z mladimi in tudi nosečnicami.
Celotna Evropska unija bo delovala na dveh ravneh.
Predlogi moje skupine so tudi v skladu s tem: smo proti zlorabi alkohola, vendar je pomembno razlikovati med zmernim in odgovornim uživanjem ter zlorabo.
To pomeni skoraj pet milijonov Evropejcev, pri čemer je fetalni alkoholni sindrom mogoče popolnoma preprečiti.
Zato bo velikokrat pomoč prišla od lokalnih organov in pri izvajanju ukrepov bodo najučinkovitejši zdravniki ali države članice.
Dejansko gre za evropski problem, kot je dejal komisar.
Na koncu me zanima, kakšni so rezultati označevanja.
V večini primerov izgubijo življenja med koncem tedna, zvečer, ponoči, ko se večkrat vračajo iz zabav ali diskotek, kjer so zaužili prekomerne količine alkohola.
Zakaj torej nimamo dovolj poguma, da izrazimo svojo pripravljenost za izvajanje teh zamisli na pregleden način in ta opozorila uporabimo kot svarilni signal za ženske?
Še enkrat vas iskreno pozivam: če se bomo vdali in ne bomo zbrali poguma za uvedbo teh opozoril, ki so se izkazala za učinkovita, in podprli glas odbora za javno zdravje, bomo delovali strahopetno.
Tretjič, menim, da je besedilo člena 21, ki opozarja na povezanost med bolniško odsotnostjo in uživanjem alkohola, zelo pomembno.
Kazensko pravo je strogo nacionalna stvar in tako mora ostati.
Prav tako se predlaga, da se informacijske kampanje izvajajo na ravni EU, čeprav se dejansko priznava, da ima vsaka država članica svojo lastno kulturo pitja.
Dober je za ljudi, ki imajo zrel odnos do njega.
Vendar nam lahko tudi škoduje in o tem govori poročilo: govori o popivanju, pitju mladoletnikov in vožnji pod vplivom alkohola, govori o posledicah uživanja alkohola v smislu smrti 195 000 ljudi v Evropi zaradi nesreč, nasilja, bolezni jeter, pljučnih bolezni, raka na dojki, motenj v duševnem zdravju, zasvojenosti, težav s srcem in ožiljem, fetalnih in reproduktivnih težav in tako naprej.
Prav tako je napačno prizadevati si za uskladitev označevanja.
Menim, da se razprava o vprašanju uvedbe označevanja ne bo končala z jutrišnjim glasovanjem, in po besedah komisarja Kyprianoua bo Komisija zelo natančno preučila izkušnje držav članic ter potem mogoče izvedla ukrepe na evropski ravni.
Zmanjšuje možnost za varno vrnitev domov iz gostilne in varnost otrok doma.
Socialni in gospodarski vpliv zlorabe alkohola na Irskem je skoraj nemogoče v celoti izmeriti.
Ob upoštevanju navedenih argumentov ne verjamem, da je v primerjavi s tobačnimi izdelki uvedba opozoril za alkoholne pijače upravičena.
Parlament in Komisija bi morala obravnavati tudi te druge odvisnosti med mladimi.
Sedemdeset odstotkov mater v Združenem kraljestvu pije.
Pri odraslih je ključna zmernost, vendar za otroka pred rojstvom ni varne ravni.
Potrošniki so upravičeni do celovitih in resničnih informacij o tem, kako uživanje alkohola ogroža ali koristi zdravju, vendar je treba podvomiti o ustreznosti zdravstvenih opozoril na vinu in pivu, saj so se v državah, v katerih so bila sprejeta, pokazala za neučinkovita.
Ni nobenega znanstvenega dokaza o tem, da so zdravstvena opozorila na oznakah dejansko učinkovita pri zmanjšanju uživanja alkohola.
Najboljši načini, kako doseči zastavljene cilje, so dobro ozaveščanje in izobraževalne kampanje, namenjene predvsem nosečnicam in mladim.
Menim, da je to treba upoštevati, ker je težava veliko bolj zapletena, kot se zdi.
Za izmenjavo najboljših praks in spoznavanje, kako druge države rešujejo podobne težave, je bistveno sodelovanje na ravni EU.
Komisija v svojem pristopu opredeljuje ključne cilje - zaščito naših otrok, boj proti popivanju, zmanjšanje poškodb in smrti zaradi alkohola, prometne nesreče in celotno vprašanje samomora.
Pravica Komisije do pobude je dokumentirana pravica.
Družba te grožnje še vedno ne priznava, kar je najverjetneje posledica pomanjkanja informacij.
Komisija je posplošila izkušnje držav članic in opredelila njihove skupne težave ter na podlagi tega predstavila prednostne naloge za zmanjševanje škode zaradi uživanja alkohola.
Razvoj in izvajanje takšnih programov bi mladim omogočila bolj kakovostno preživljanje prostega časa in jih zaščitila pred škodljivim uživanjem alkohola.
Alkohol je strup, ki tudi v majhnih količinah škodi zdravju.
Tako je na primer za Britance je v smislu navad potrošnikov značilno popivanje.
Povprečna količina zaužitega alkohola na prebivalca je sorazmerno nizka, vendar včasih prihaja do prekomernega uživanja, kar povzroča resno škodo.
Zato menim, da je za Evropejce pomembno, da se zavedamo, o čem sploh razpravljamo.
Prvi vzorec je ta, da vedno več mladih začne zelo zgodaj uživati alkohol, kar povzroča resno škodo.
Kar zadeva označevanja alkoholnih pijač na splošno, menim, da takšen ukrep ne zadostuje.
Dobra stran strategije je ta, da kaže, katere metode so učinkovite pri zmanjšanju uživanja alkohola ter škode in tragedij, ki jih povzroča alkohol.
Zato vas pozivam, da glasujete proti predlogom sprememb, ki bi besedilo oslabili.
Mlad alkoholik izgubi motivacijo in ambicije ter njegova čustva postanejo tako otopela, da ne more več vzpostaviti zdravih odnosov ali ustvariti zdravega družinskega okolja.
To zgodbo prikazujejo mozaiki v Pathosu na Cipru.
Služabnik boga Dioniza je ukradel vino, da bi ga prvič ponudil ljudem.
Na alkoholnih napitkih in drugih alkoholnih pijačah morajo biti ustrezna zdravstvena opozorila.
Zato pozdravljam poudarek na kampanjah za obveščanje in ozaveščanje, na primer prek šolskih izobraževalnih programov.
To izpolnjuje dolgotrajno zahtevo naše mlečne industrije in izvoznikov mleka v prahu, pri čemer se bo njihov položaj glede na konkurenčne ponudnike v tretjih državah zanesljivo izboljšal.
Razprave o potrebi po ustreznih ukrepih za sektor mleka morajo potekati v skladu s prihodnjimi razpravami o zdravstvenem pregledu in različnimi razpravami, ki jih bomo imeli o prihodnosti kmetijske politike.
Predlog, da se izbriše tolerančna meja ±0,2 % za vsebnost maščob, se zdi sprejemljiv.
Hvala za vse vaše delo.
Ta standardizacija mednarodne trgovine je dobrodošla, zato je odbor za kmetijstvo to poročilo sprejel brez predlogov sprememb in le z enim glasom proti.
Takšna standardizacija pomeni prihranek denarja, zato sem v drugem poročilu predlagala program za prestrukturiranje sklada za mleko, s čimer bi zagotovili, da sektor mleka lahko obdrži prihranjeni denar.
Predlog Komisije, da bi dovolili tudi proizvodnjo in prodajo konzumnega mleka, ki ga ni mogoče uvrstiti v navedene tri kategorije, če je na etiketi jasno in čitljivo označena vsebnost maščob, je pravilen.
Vendar ne morem sprejeti treh osnutkov predlogov sprememb skupine ALDE.
Zato moram žal zavrniti tudi ta osnutek predloga spremembe.
Vendar nas današnja resničnost, gospa komisarka, vodi v drugačne smeri, kot je razložil gospod Stevenson.
To zelo slabo vpliva na donosnost kmetij, ki so se specializirale za proizvodnjo mleko.
Poleg tega je v nekaterih državah, kot na primer v Franciji, pomoč za delno kritje stroškov zbiranja mleka na gorskih območjih manjša.
To je smiseln popravek in pravilna odločitev.
Poleg tega pozdravljam standardizacijo vsebnosti beljakovin v mleku in proizvodnji mleka, ker evropskim proizvajalcem omogoča, da pod enakimi pogoji konkurirajo s proizvajalci iz tretjih držav, saj je konkurenca osnovna liberalna potreba.
Obenem je pravilno, pomembno in nujno potrebno, da proizvajalci mleka in mlečne kmetije še bolj združujejo svoja sredstva, s čimer bodo še lažje uveljavili svoj interes na trgu.
Svetovno povpraševanje po mleku se je povečalo.
To je zlasti očitno v Aziji kot celoti, kjer se zaradi povečanja povpraševanja in cen življenjske prehranjevalne navade spreminjajo.
Seveda pa moramo državljanom povedati, da je prišlo tudi do nekaterih izboljšav.
To mora vključevati informacije o tem, ali so bile med proizvodnjo mleka uporabljene gensko spremenjene rastline.
Gre za sektor, na katerega smo kljub velikim težavam zadnjih let lahko ponosni.
Poleg tega opozarjam, da ta paket predlogov vsebuje pomembne elemente, ki napovedujejo začetek vmesne stopnje v postopku ukinitve sistema mlečnih kvot do leta 2015.
Ključna razprava o mleku bo potekala v okviru zdravstvenega pregleda.
Poleg tega Evropski uniji ni treba določati vsebnosti mlečnih proizvodov, dokler obstaja skladnost s fitosanitarnimi standardi.
V skladu z enim od predlogov Komisije mora biti pomoč višja, ker šole in vrtci ne smejo biti prisiljeni v delno kritje stroškov.
komisarka. - Gospod predsednik, najprej se želim zahvaliti tistim, ki ste še vedno prisotni za konstruktivno razpravo.
V zadnjih nekaj tednih so različne zainteresirane strani in mediji posebej poudarjali razvoj cen mlečnih proizvodov v Skupnosti poleti.
Zares sem vesela, da lahko danes razjasnim nekatere stvari, da se izognemo morebitnemu nesporazumu.
Drugič, danes so intervencijske zaloge prazne, pri čemer so bile vse količine prodane na notranji trg.
Odnos do trga ni več takšen, kot je veljal pred reformo in pri katerem je intervencijska stopnja določala ceno.
V zgodovinskem smislu sedanje grosistične in maloprodajne cene niso izredno visoke.
V tem okviru bomo izkoristili priložnost za širšo razpravo o celotnem sektorju mlečnih proizvodov.
Lahko bomo čakali tako dolgo, da razprava ne bo več mogoča.
Naša skupina je sprejela pobudo za to razpravo, ker menimo, da se Evropa še ne zaveda v celoti obsega nevarnosti, s katerimi se srečuje.
Pozivamo Svet, ki je odsoten, njegovega predsednika in tudi visokega predstavnika za skupno zunanjo in varnostno politiko EU gospoda Solano ter predsednika Komisije gospoda Barrosa, da izpolnijo svoje obveznosti in čim prej imenujejo novega koordinatorja EU za boj proti terorizmu ter mu dodelijo ustrezna sredstva.
Zdi se mi, da je treba medtem vzpostaviti ponovno ravnovesje med potrebo naših državljanov po varnosti in ohranitvijo njihove pravice do zaščite zasebnosti.
Boj proti terorizmu prav tako zahteva boljše sodelovanje med Evropsko unijo in njenimi partnericami po svetu.
Evropska unija mora sprejeti globalni pristop k tem vprašanjem, da bo določila splošna načela za izmenjavo informacij z našimi partnerji v ZDA in za varstvo podatkov pri teh izmenjavah.
Vse, kar se je zgodilo v teh šestih letih, je bilo prizadevanje za politični odziv na vsak sprejet ukrep.
Sprejeli smo ukrepe s kratkoročnim vplivom, ki zadržujejo finančne tokove, kar je bilo odlično.
Prav tako si želim, da bi nas Svet med razpravo obvestil o posebnih ukrepih, ki po njegovem mnenju manjkajo, zlasti o ukrepih, za katere zdaj meni, da so potrebni, vendar še niso bili sprejeti.
Prvič, vidik zlorabe: ne smemo dovoliti, da bi lahko državljani postali nenamerne žrtve.
Načelo nedolžnosti, dokler krivda ni dokazana, se ne upošteva.
Poleg tega si lahko predstavljam, da se bančni računi zamrznejo pred objavo dejstev, sicer bi bil denar v trenutku na drugi strani sveta.
Vendar si ne morem predstavljati, da sprejemamo dejstvo, da ljudje ostanejo na seznamih in so tako kaznovani brez ugotovitve njihove krivde.
To je nesprejemljiva obrnitev dokaznega bremena v kazenskem pravu.
Sodišče prve stopnje je že večkrat izjavilo, da je treba ta postopek spremeniti.
Prvič: ali je terorizem postal močnejši ali šibkejši zaradi naših zakonodajnih pobud?
Ta parlament je govoril o odgovornosti CIE, odgovornosti evropskih vlad, odgovornosti naših obveščevalnih služb.
Žal je v Evropi izjema postala pravilo in zdaj moramo jasno razpravljati o vplivih naših zakonodajnih odločitev: biometrični podatki v potnih listih in vizumih, sistem nadzora osebnih podatkov, baze podatkov o telefonskih komunikacijah, baze podatkov o letalskih potnikih, sporazum o evidenci imen letalskih potnikov, sistem SWIFT, sistem shranjevanja prstnih odtisov in uredbe o tekočinah, za katere upam, da jih bomo danes odločno zavrnili, s čimer bomo sporočili Komisiji, da moramo sprejemati odločitve, ki so sorazmerne s tem, proti čemer se borimo.
Menim, da moramo biti previdni.
Prav tako podpira ureditve EU za usklajevanje v izrednih primerih in v primeru krize, ki se lahko izvajajo z namenom zagotavljanja pomoči pri uskladitvi odziva na resne krize, ki bi lahko vključevale teroristične napade, na ravni EU.
Predsedstvo ne dvomi, da ima njegovo prizadevanje v boju proti terorizmu podporo evropskih državljanov, ki so poleg tega v času zadnjih napadov jasno izkazali svojo solidarnost do žrtev teh napadov in željo po odzivu EU.
Sodelovanje in dialog s tretjimi državami sta glavni del strategije EU za boj proti terorizmu.
Svet pri oceni uporablja različne mehanizme, kot je postopek strokovnega ocenjevanja EU za nacionalne ukrepe boja proti terorizmu, ocena izvajanja evropskega naloga za prijetje, ocena izmenjave informacij med Europolom in državami članicami ter med državami članicami itd.
To načelo je bistveni del strategije za boj proti terorizmu, ki jo je, kot veste, Svet sprejel decembra 2005.
Moj odgovor je - da.
Najprej bom izkoristil to odlično priložnost in vas obvestil o paketu ukrepov, ki ga pripravljajo naše službe in ga bo Komisija sprejela jeseni v tesnem sodelovanju s portugalskim predsedstvom.
Na internetnih spletnih straneh so na primer na voljo podrobne informacije o vseh vrstah terorističnih taktik, vključno s proizvodnjo eksploziva.
Poleg Združenih držav je tudi Unija potencialna tarča terorističnih napadov, pri čemer sta uporaba in analiza evidenc imen letalskih potnikov pomembno sredstvo kazenskega pregona za zaščito naših državljanov, ki si zaslužijo enako zaščito kot državljani Združenih držav.
Zlasti kar zadeva politiko na področju pravice, svobode in varnosti, bi se lahko zavedali, da delo v zvezi z razvojem splošnih ocenjevalnih mehanizmov še ni končano.
Žal razen hrambe podatkov v Svetu še ni bilo mogoče doseči sporazuma o teh predlogih, zlasti o varstvu podatkov v tretjem stebru.
Nemško javnost je danes prebudila novica, da so trije teroristi načrtovali napad na letališče v Frankfurtu na Majni.
Ti razlogi vključujejo nezadovoljstvo s svojim položajem, nezadovoljstvo z dogajanjem v mednarodni politiki ali polarizacijo družbe, potrebo po iskanju pomena in razočaranje nad svetovno politiko.
Razlogi mladih, ki so izvedli napade v Maroku, so pogosto popolnoma drugačni od razlogov odgovornih za napad na Nizozemskem, na primer moškega, ki je umoril Thea van Gogha.
Komisarja še enkrat sprašujem, ali bi lahko tudi on predvidel možnosti za izmenjavo nizozemske prakse z drugimi državami članicami, ki se spopadajo z enakimi težavami, zlasti v velikih mestih.
V celoti smo podprli evropski nalog za prijetje, pri čemer smo Svetu zaupali uvedbo minimalnih postopkovnih jamstev.
Nič od tega ni bilo temeljito in pregledno ocenjeno, zlasti s strani evropskih demokratičnih institucij.
Naša skupina dvomi v to, da mora vlada Združenih držav iz varnostnih razlogov poznati naše prehranske navade.
Ali ne vesta, da so se starejše ženske razburjale, ker so jim vzeli škarjice za nohte?
Upam, da se z evropskimi protiterorističnimi zakoni na koncu ne bo zgodilo enako.
Pozdravljam njegove današnje pripombe o tem vprašanju.
Vojna proti terorizmu poteka od 12. septembra 2001.
NATO je takrat zahteval uveljavljanje klavzule o vzajemni obrambi, pri čemer je napačno ocenil, da so napadi v New Yorku in Washingtonu vojaški.
Upam, da bomo s tem glasovanjem razveljavili sporni ukrep.
Zagotoviti moramo, da boj proti terorizmu ne bo postal politika prevare.
Nekdanji koordinator za boj proti terorizmu je povedal, da si po njegovih izkušnjah nobena država članica ne želi evropske policije ali evropske varnostne službe.
Pri tem ne mislim zlasti na predstavitev novih ukrepov za odobritev, ampak na odgovor na vprašanja, ki se zdaj tako pogosto zastavljajo.
Zanima me, ali namerava Svet sodelovati pri tem.
Nato se nadaljuje v tolpah mladoletnikov, nadaljuje z radikalizacijo in pozneje tudi z napadi.
Določiti moramo meje; ni treba, da dopuščamo prav vse.
Zato je skrajni čas, da tudi Bruselj dojame, da se je multikulturni vidik razblinil, in spet dolgoročno podpre avtohtono evropsko prebivalstvo, namesto da ga stalno diskreditira pod pretvezo izkoreninjenja rasizma.
Zato moramo poimenovati teroristične organizacije, zoper katere se borimo, pri čemer je zdaj glavno tveganje, s katerim se bo v prihodnosti spopadla Evropska unija, džihadistična teroristična organizacija, ki ni pojav, ampak organizacija, ki je že premagala strah pred izvajanjem terorističnih napadov na naši celini.
Najti moramo usmeritev.
Menim, da to ustno vprašanje za Parlament dokazuje, kako močno si Parlament želi doseči napredek v boju proti terorizmu, dokazuje pa tudi, da smo zaskrbljeni, ker je gospod Watson predstavil več vprašanj, ki lahko pomenijo odstopanje, v okviru ukrepov, ki jih sprejemamo, ker smo v tem boju zlasti odgovorni za demokracijo in svobodo, ki sta zelo pomembni in ju ne smemo zanemariti.
Res je, da govorimo, da moramo uskladiti te pravice državljanov in ljudi z zagotavljanjem varnosti.
Zakaj ne bi bila to naša prednostna naloga, namesto da kot blazni stalno sprejemamo predpise, ki ogrožajo našo zasebnost?
Namesto tega bi moral biti politični signal Evrope enoten zoper islamskemu terorizmu, pri čemer moramo skupaj nasprotovati tistim, ki v mošejah pridigajo zoper nas in našo varnost.
Gospod Frattini, želim vam veliko uspeha pri vašem delu.
Temeljne težave ostajajo.
Evropa želi po vsem svetu razširjati vrednote odprte družbe, zlasti svobodo izražanja, medtem ko je utišala zagovornike istih evropskih vrednot v svojem uradnem glavnem mestu.
Boj proti radikalizmu je velik izziv, vendar živimo v svetu, v katerem se grožnja terorizma stalno spreminja in postaja vse bolj prefinjena.
To kaže, da skupne preiskovalne skupine pomenijo dodano vrednost pri boju proti terorizmu.
Varnost potnikov mora biti naša glavna naloga - naša naloga, naloga vlad, upravljavcev letališč in letalskih družb.
Razpravljamo o strategiji boja proti terorizmu, ne proti islamu, zato bi pomenila poenostavljena omejitev vzrokov za terorizem na islamski fundamentalizem precej površno rešitev in precej poenostavljeno obravnavo.
Prejeli smo nekaj odgovorov od Sveta, ki pa so bili le delni.
Pogovor o kompromisu med tema dvema stvarema je zelo nevaren.
Svet in včasih tudi Komisija vedno znova govorita o temeljnih pravicah, človekovih pravicah in demokraciji, vendar to zveni nekoliko prazno, ker vemo, da se državni nadzor nad državljani hitro povečuje.
Kakšen je mandat pogajalcev?
Vesel sem, ker Komisija pravi, da bo ocena opravljena ter da bo zajela izvajanje in tudi rezultate politike boja proti terorizmu in vpliv na temeljne pravice, ker bi se to moralo zgoditi že veliko prej.
Gospe in gospodje, ali ni očitno, da naših misli ne zaposluje terorizem, ampak boj proti terorizmu?
Prav tako bi radi vedeli, kateri so resnični razlogi za odstop koordinatorja EU za boj proti terorizmu gospoda de Vriesa.
Govorim kot predstavnik države, katere oborožene sile sodelujejo v Iraku in Afganistanu.
Zato je treba k temu vprašanju pristopiti realno in odgovorno, v zadevnih razpravah pa morajo sodelovati strokovnjaki z različnih področij.
Žal je lažje uvesti strog nadzor nad deodoranti v stekleničkah, ki niso shranjeni v ustreznih plastičnih vrečkah, kot pa nad teroristi, ki prestopijo meje kot nezakoniti priseljenci.
Gospa predsednica, pozdravljam odzive komisarja Frattinija in predsednika Sveta.
Zato pozdravljam strategijo in dejstvo, da jo bomo preučili.
Vaša naloga v vlogi podpredsednika Komisije, ki je odgovoren za te zadeve, oziroma za to področje, je preprečevanje, da se to zgodi ali še naprej dogaja.
Poleg tega se veliko učinkovitejši ukrepi, ki so bili že sprejeti, ne izvajajo.
Združene države so prevzele največje breme pri boju proti temu grozljivemu pojavu.
Do zdaj so nekatere institucije, kot je Svet Evrope in žal tudi Evropski parlament, sprejele tako nekoristne ukrepe, kot je imenovanje nenavadnih komisij, ki bi poiskale domnevne zapore CIE v Evropi.
Prav pa je tudi, da odgovorim na vprašanje, zakaj se nam to dogaja in kdo je tisti, ki nam grozi.
Ustvariti je treba tudi pogoje za soočenje vseh različnih interpretacij in odpreti razprave, forume in spletne strani svobodno mislečim muslimanom.
To ni mogoče in je zapleten etični problem, vendar nekje moramo začeti.
Zato pozdravljam pobudo Sveta o tej zadevi.
Celo ko poskušamo odpraviti bistvo težave v Evropi na področju boja proti terorizmu, je čas, kot so predlagali že mnogi, da še enkrat preučimo vprašanje vključevanja manjšin.
Evropa na tem področju, tj. na področju manjšinske politike, ne bo dosegla napredka, če ne bomo sprejeli takega instrumenta.
Države članice, kot je Romunija, kjer se islamski terorizem ne obravnava kot nevarnost, morajo biti prav tako pazljive kot druge države članice, ki se spopadajo s to težavo.
Medverski dialog lahko znatno in odločilno prispeva k omejevanju terorizma.
Izvajanje osnovnih tehničnih dokumentov, celo nekaj tako bistvenega, kot je strategija boja proti terorizmu, ali zakonodajnih dokumentov v obliki okvirnega sklepa iz junija 2002, se lahko še bistveno izboljša.
Al-Kaida in ETA ne spoštujeta mej ali nacionalne suverenosti, našo policijo in tajne službe pa še vedno ovirajo neustrezne ovire.
Evropa mora oprati svoje ime, ki je bilo žal umazano zaradi sistematičnega sodelovanja evropskih vlad z Bushevo administracijo pri ugrabitvah, nezakonitemu pridržanju in mučenju osumljenih teroristov.
Zahvaljujem se komisarju Frattiniju za njegovo zavzemanje v zvezi s tem; kaže, da je Komisija na pravi poti.
Ta dva organa sta uspešna in imata na voljo instrumente.
Zato je seveda očitno, da je terorizem dejanska in velika nevarnost, pri čemer je nedvomno ena od naših ključnih nalog, da kot politiki zaščitimo ljudi in človeška življenja.
Določiti je treba pravo ravnotežje med protiterorističnimi ukrepi, bojem proti kaznivim dejanjem in temeljnimi pravicami v demokratični družbi, ki temelji na pravni državi.
To bo veliko lažje doseči, če bomo bolje sprejemali svoje demokratične ...
To se ni zgodilo: kar ne pomeni le, da se boj proti terorizmu ne bo okrepil, ampak se bo celo poslabšal, ker je razen neproduktivnosti, kot je Parlament sam dejal, boj proti terorizmu z uporabo nezakonitih, terorističnih metod nesprejemljiv.
Včasih nas celo izziva, da sprejmemo varnostno zakonodajo, ki bi se močno približala razpadu vrednot naše civilizacije.
Unija mora s tega vidika dejansko pomeniti Unijo.
Še bolj pomembno je vprašanje, ali smo v prizadevanjih za boj proti terorizmu ukrepali le kot odziv na teroristično dejavnost.
Večkrat sem izjavil, da je zaščita javne varnosti naš skupen, samoumeven cilj.
Gospa predsednica, pravkar se vračam s tiskovne konference, na kateri se je pozvalo k strogemu izvajanju gospodarskih sankcij zoper iranski režim, ki je zloglasni sponzor terorizma na Bližnjem vzhodu in drugod po svetu.
Nič ne prestraši teroristov bolj kot to, da smo se sposobni odzvati.
Tukaj je bistveno omeniti ocenjevalne mehanizme, ki smo jih vzpostavili posebej za možnost oblikovanja sklepov, kot pomoč za izboljšanje sprejetih ukrepov, potem ko so se ukrepi že nekaj časa izvajali.
Terorizem je treba odpraviti z globalno politično strategijo.
Načrtujemo vse pobude, ki so bile sprožene v državah članicah za boj proti radikalizaciji in preprečevanju novačenja teroristov.
Rezultati in dobre prakse, ki jih bomo razkrili s tem načrtovanjem, bodo seveda Parlamentu na voljo.
Več poslancev je govorilo o čezatlantskih odnosih.
Hvala, gospod Frattini.
Po odstopu gospoda de Vriesa je treba čim prej imenovati novega koordinatorja za boj proti terorizmu v EU.
Razpored dela: glej zapisnik
Toplo pozdravljam delegacijo Južne Afrike, ki bo sodelovala na 10. medparlamentarnem srečanju med EP in Južno Afriko 5. in 6. septembra.
- Poročilo: Foglietta
Če na primer obravnavamo primer visečih mrež "thonaille" za ribolov v Sredozemlju.
Zato je smiselno sprejeti zadevna pravila ne le za cestni in železniški prevoz, ampak tudi prevoz po celinskih plovnih poteh.
To izboljšuje možnosti za uporabo somodalnega pristopa k težavi v zvezi s potrebami prevoza.
V zvezi z razumevanjem sodržavljanov je zlasti koristno omeniti, da veljavni pravni akt upošteva ne le posebna priporočila Združenih narodov, ampak tudi zahteve subsidiarnosti držav članic.
To je zlasti pomembna tema, ker se količina notranjega prevoza v EU stalno povečuje in s tem tudi količina nevarnega blaga.
Skrajni čas je, da se odpravi postranska, odvečna zakonodaja EU v zvezi s tem ter se različnim akterjem in tudi nacionalnim organom omogoči zagotavljanje in polna okrepitev varnosti te vrste prevoza.
Razen tega se vedno znova tovor radioaktivnih, jedkih ali eksplozivnih snovi nezakonito prevaža, kar v primeru nesreč službe za ukrepanje ob nesrečah postavlja v smrtno nevarnost.
Zato moramo zagotoviti, da se veljavna zakonodaja za prevoz nevarnega blaga poenostavi in razjasni.
Nazadnje so nekoč kmetje s svojimi izdelki lahko ustvarili dober zaslužek.
Zato je edino pravilno, da se veljavni predpisi liberalizirajo.
Zaščitni mehanizmi, ki jih dovoljuje Svetovna trgovinska organizacija, bodo ključni za stabilnost.
Zdaj so izvozna nadomestila zaradi trdnosti svetovnih trgov mleka obdavčena po ničelni stopnji.
Spremembe v sektorju mleka so neizogibne, vendar mora biti prehod dobro voden, da se kmetom v Evropi zagotovi stabilna in svetla prihodnost.
Poudarjam, da Komisija, čeprav se sedanja zakonodaja izvaja, sploh ni objavila ali javnosti omogočila posebne izjave o prepovedih in omejitvah, za katere bi lahko ti ukrepi veljali, seznama izjem k tem pravilom ali razloge za ukrep.
Dobro bi bilo, da bi se stanje preverilo, in če se omejitve ne bodo odpravile, bo morala Komisija jasno utemeljiti, natančno zakaj so potrebne.
Zaskrbljen sem, ker so britanski liberalci in člani stranke zelenih v Evropskem parlamentu zdaj omogočili razveljavitev tega zakona, čeprav so varnostne službe in oddelek za promet predložili jasne dokaze, da je to zakonodajo treba ohraniti.
Zato verjamem, da so neprijetnosti za potnike sorazmerne s tem, kar varujemo, in da to vprašanje nikakor ni kršenje pravic, svoboščin ali jamstev, ampak preprosto tehnični ukrep, ki se je izkazal kot učinkovit.
Varnostno načelo narekuje, da stvari ne smemo olajšati, razen če smo prepričani o vpletenih tveganjih.
Nasprotoval sem popolni razveljavitvi, ker imamo še vedno utemeljene varnostne težave, ki morajo biti naša glavna prednostna naloga.
spodbujevalni učinek javnih naložb, ki so jih sofinancirali strukturni skladi v okviru kohezijske politike, kar privablja zasebne naložbe in možnost uporabe sredstev Skupnosti za financiranje zasebnih naložb pri katerih ni strategije javnih naložb.
Končno ne smemo samodejno povezati izraza "predolga tovorna vozila" z največjo dovoljeno težo 60 ton.
Proti temu odstavku sem glasoval zato, ker so vozila za 60 ton blaga, ki jih je ta odstavek dal odobril, nevarna za okolje in uporabnike cest, ki niso bile zgrajene za prevoz takega tovora.
Prav tako mora pomagati pri odpravljanju sedanjih pomanjkljivosti v zvezi z navedenimi informacijami, za izogibanje grozljivim razmeram s katerimi se srečujejo delavci v različnih državah, v katere morajo oditi zaradi dela, na splošno zaradi brezposelnosti v svoji državi, kot v primeru portugalskih delavcev.
Najpomembnejša je učinkovita vzgoja doma in v šoli od osnovne šole naprej.
Pozivam irsko vlado, da preuči obvezno označevanje na alkoholnih pijačah v zvezi s tem sindromom.
Prav tako sem zadovoljna s predlaganimi ukrepi za zagotavljanje informacij nosečnicam o tveganjih pri uživanju alkohola med nosečnostjo.
Za voznike, ki storijo kazniva dejanja, ne glede na to, ali so vinjeni ali ne, bi bila nična toleranca veliko bolj učinkovita v boju proti povečanju števila žrtev v prometnih nesrečah.
V 80. letih 20. stoletja je Komisija v Bruslju sporočila, da imamo jezera mleka in gore masla.
To je racioniranje, namerno izmišljanje pomanjkanja.
Kar se je moralo zgoditi, se je zgodilo.
To pomanjkanje je bilo organizirano, enako kot za pšenico.
Opozorila o fetalnem alkoholnem sindromu na alkoholnih proizvodih, ki so podobna opozorilom v ZDA, so skupaj s kampanjo za obveščanje v zvezi z javnim zdravjem učinkovit način za opozarjanje o vplivih uživanja alkohola pri nosečnicah.
Med nosečnostjo ni varne ravni uživanja alkohola in ženske morajo poznati dejstva.
Prepričan sem, da bo neuradno srečanje ministrov Sveta za ekonomske in finančne zadeve, ki bo potekalo 14. in 15. septembra v portugalskem Portu, kot je običajno na teh srečanjih Sveta, bolj podrobno analiziralo gospodarske in finančne razmere Evropske unije na podlagi veliko bolj popolnih in posodobljenih podatkov.
Likvidnostne težave so očitno povezane z upadom zaupanja zaradi pomanjkanja informacij glede svetovne izpostavljenosti akterjev na trgu za proizvode, povezane s severnoameriškimi hipotekami z visokim tveganjem.
To ima pozitivne vidike, vendar bi gospodarsko dejavnost nedvomno prizadela manjša razpoložljivost kapitala, če bi se finančni pogoji še zaostrili čez nekatere omejitve.
To je pozitiven znak.
Kaj se lahko Evropa nauči iz te krize?
V našem uvodnem razmišljanju so se pojavila naslednja vprašanja:
Iz te krize smo se naučili, da je zelo pomembno vseživljenjsko finančno izobraževanje državljanov, hkrati pa je treba zagotavljati uveljavljanje odgovornih posojil.
Pri zadnji krizi na trgu je bil prav tako izpostavljen pomen ogrožanja ugleda in likvidnostnih tveganj, kot pomembnih smernic za ustrezno oceno izpostavljenosti bank tveganjem zapletenih transakcij.
Vendar to ne pomeni, da moramo biti ravnodušni.
Prav tako zadevajo zakonodajalce, ker so pomembne za izračun kapitalskih zahtev bank.
Ali so podjetja in njihovi strokovnjaki stalno in objektivno ocenjevali kakovost instrumentov, ki so jih kupovali in prodajali, ter tveganja sestavnih delov teh instrumentov, ali so o tem le domnevali?
Vse strani morajo prevzeti odgovornost in jo resno obravnavati.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, čeprav se Svet ni sestal, je bila dejavna vsaj Evropska centralna banka in menim, da ji lahko pripišemo delno odgovornost za zaustavitev mogočega nadaljnjega slabega vpliva v Evropi.
Enako so običajno konzervativne, vendar naivne banke zamikale večje obrestne mere, ki se plačujejo iz teh domnevno visoko ocenjenih instrumentov, da uporabijo nekaj, kar se je izkazalo prelepo, da bi bilo res.
Zato je za organe v ZDA in Evropi - pri čemer sem vesel, da bo gospod McCreevy to obravnaval zelo resno - nujno, da resno obravnavajo ta poseben vidik, da se bodo vsi seznanili s temi mehanizmi, z njihovim oblikovanjem in njihovo razdelitvijo, načinom ocenjevanja, vrednotenja, upoštevanja teh delov ter njihovim trženjem, likvidnostjo in tržnostjo.
V skladu s komisarjem Almunio še vedno nimamo dovolj informacij o dejanski, celotni izpostavljenosti vseh udeležencev.
Dejstvo, da sta Organizacija za gospodarsko sodelovanje in razvoj in Evropska komisija na isti dan različno ocenila možne rezultate finančnih težav na trgu, me je presenetilo in užalostilo.
O tem moramo doseči dogovor, sicer bo zelo težko obvladati to krizo.
Še huje, Nizozemska je v postopku razvoja politike za deregulacijo vzpostavitve skladov tveganja v svoji državi.
Kot nekdanji poročevalec, ki zagovarja pravila nadzora in nadzor nad finančnimi konglomerati, doživljam to kot osebni neuspeh.
Opozarjam, da potrebujemo več kot en parlamentarni mandat za pripravo poenostavljenega prospekta o izdaji vrednostnih papirjev v Evropi.
Če boste pogledali podatke o tem, kakšno strokovno znanje imajo poslanci Evropskega parlamenta, boste zelo razočarani.
O tem ne vedo popolnoma nič, nič več kot o kmetijski in ribiški politiki, vendar so vseeno tu.
Nihče od njih še nikoli v življenju ni pošteno delal.
Prosim, spoštujte ljudi, ki vam izkazujejo spoštovanje s tem, da vas poslušajo.
Če vas vsak mesec obremenjuje hipoteka in imate srečo, kot jaz, da vas zaradi tega sedeža v Parlamentu in dejavnosti zakonca, ki zdaj lahko prispeva, hipoteka obremenjuje malo manj, okrivite komuniste, stare in nove, ki so se odločili liberalizirati dovoljenja za taksiste in odpiralni čas brivcev ter prodajati zdravila v veleblagovnicah, vendar so bankam omogočili, da se svobodno odločijo glede žrtvovanja v zvezi z obremenitvijo družin s hipoteko na vašo prihodnost in življenje.
To je glavni nesmisel in ga je treba ustrezno razložiti brez zmede, ki je nastala zaradi razlag iz avgusta.
Že nekaj časa je jasno, da so bile cene nepremičnin v ZDA pretirano visoke in da je sistem ZDA omogočal enostavno odobritev posojil plačilno nesposobnim osebam ali po zelo visokih obrestnih merah, pri čemer je bil posledičen pretres na svetovnem trgu neizogiben.
Dejstvo, da se to dogaja, seveda pomeni, da se moramo vprašati, kako morajo standardi, ki urejajo osebe na svetovni ravni, ker je to kriza, ki je še enkrat poudarila vidik globalizacije, opredeliti ravnanje vsake osebe.
Lahko bi se vprašali, kaj se je v tem obdobju zgodilo z direktivo Basel II v Združenih državah; zavedam se, da to še ni bilo uvedeno, vendar bi pomagalo.
V okviru sedanjih predlogov bodo nadomestne naložbe, kot so tvegani skladi in s premoženjem zavarovani vrednostni papirji, ki so pogosto izpostavljeni drugorazrednemu tveganju, predmet 45-odstotne podpore z lastnim kapitalom, kot običajna posledica direktive Solventnost II.
Diverzifikacija nam je bila predstavljena kot popolna metoda za odpravo tveganj, zdaj pa je jasno, da je pomenila tudi povečanje tveganj in negotovosti, ki je zdaj povsod.
Dostop do tveganega kapitala je pri tem bistven.
Za to si ECB zasluži pohvalo.
Špekulacije, ki jim je bilo omogočeno zapovedovanje na svetovnem finančnem trgu, so zavedle male varčevalce, da so verjeli, da so izvedeni finančni instrumenti nova modrost tretjega tisočletja.
Ta veriga dogodkov zagotovo še ni končana in tisti, ki so zares odgovorni, ostajajo nekaznovani; skriti spletkarji financ na visoki ravni.
Pred nekaj meseci nam je gospod McCreevy zagotavljal, da je razpravljanje o finančnih tveganjih in krizi teoretično ter da ne bomo nikoli prišli do novih težav.
Zdaj pa smo se pravkar spopadli s težavo, ki ima po navedbah današnjega časopisa Financial Times, OECD in drugih pristojnih institucij resne posledice.
Prvič, v zvezi z izvedenimi instrumenti, tj. kreditnimi izvedenimi finančnimi instrumenti, kreditnim trgom, krivite agencije in menite, da niso dovolj dobre. Jaz menim, da ne vemo, kaj se dogaja.
Ali ste pripravljeni na uvedbo pravil o preglednosti, razkritju in odgovornosti, ki zagotavljajo pravo priložnost za ureditev trga?
Jaz tega ne morem pojasniti, vi pa tudi ne.
Razvejanost in razpršenost tveganja sta lahko pozitivna, če ne preprečujeta nadzorovanja tveganja na trgu.
Vendar se strinjam z nekaterimi današnjimi govorniki, ki so pozivali k sorazmernemu odzivu, kar lahko trdim glede na zaupanje, ki ga imam.
Naš sistem je usmerjen sam vase, brezploden in očitno dediščina prejšnjih časov.
Zdaj je strah pred recesijo v Združenih državah največji doslej.
Načela preglednosti ali dolžnosti razkritja ter tudi nadzor je treba zagotoviti.
Kakšna je realnost?
Moje vprašanje je preprosto.
Danes so možnosti za obravnavanje popolnoma predvidljivih rezultatov čezmernega tveganja, ki ga prevzemajo izvajalci finančnih storitev in ki ga ne bi ali ne bi mogli regulirati pravočasno, bolj omejene.
V Evropi in drugje bosta ta finančna kriza, ta finančni pretres in posledična zaostritev posojilnih pogojev povečala tveganje poslabšanja rezultatov za leto 2008, vendar menim, da je prezgodaj za dokončne analize, iz katerih bi lahko potegnili nekatere končne sklepe o tem vprašanju.
Znova je pokazal svojo sposobnost, da lahko ščiti in absorbira pretrese, ki bi v drugačnih okoliščinah, pred uvedbo eura, pomenile veliko večje težave za nas, tako z monetarnega kot s finančnega vidika ter v dejanskem gospodarstvu. Za konec menim, da je Evropska centralna banka pri izvajanju svojih pristojnosti avgusta ukrepala razumno in pravilno.
Prav tako ne smemo biti naivni in misliti, da se bodo s sporazumoma Basel I in Basel II ter direktivo Solventnost II rešile nastale težave.
To pomeni, da je treba pregledati ukrepe, ki se sprejemajo v skladu s konvencijo, zato da se bosta učinkovitost in uspešnost našega dela v boju proti degradaciji tal in revščini čim bolj povečali.
Položaj je najslabši v Srednji Aziji, kjer so tri četrtine tal nerodovitne.
Podnebne spremembe poslabšujejo dezertifikacijo, čeprav so do zdaj nanjo vplivale predvsem lokalne dejavnosti, kot so sečnja, neustrezno kmetovanje, namakanje in živinorejske metode.
Če bomo ukrepali modro, dosledno in odločno, lahko preprečimo, da bi vse človeštvo doživelo enako usodo.
Podnebne spremembe pospešujejo procese, ki že potekajo in vplivajo na zelo občutljiva območja, kot je Afrika, vendar tudi naši celini ne prizanašajo.
Dobro gospodarjenje z vodami je prav tako pomembno.
Letos poleti smo bili priča vplivom vročinskega vala v Grčiji in drugih evropskih državah, poplavam v Veliki Britaniji ter hudim sušam v Romuniji.
Romunija ni edina članica Evropske unije v takem položaju in zato moramo skupaj ukrepati na podlagi načela solidarnosti, na katerem temelji evropski projekt.
Več kot 4 500 otrok umre vsak dan zaradi bolezni, ki jih povzroča pomanjkanje vode.
Svet je potrdil svoje stališče glede dogodkov v Gazi: palestinski nacionalni cilji se lahko na miren, zakonit in demokratičen način dosežejo le s pomiritvijo in nacionalno enotnostjo, ki temelji na mirovnem programu, ki ga je oblikoval predsednik Abas.
Če Hamas ne bo sodeloval v razpravah, se lahko četverica sestaja kolikokrat se želi, vendar rešitev ne bo dosežena.
Zato je 5. julija 2007 portugalsko predsedstvo predstavilo osnutek strategije EU za pomoč za trgovino, o katerem se razpravlja v ustreznih sestavah Sveta.
Ni pa jasno od kje naj bi prišla 1 milijarda EUR, ki naj bi jo zagotovile države članice, ali se to tudi dejansko dogaja in od kje prihajajo ta sredstva.
Drugi glavni udeleženci in akterji severne dimenzije, zlasti štirje severni regionalni sveti in mednarodne finančne ustanove, bodo prav tako vključeni v proces.
Portugalsko predsedstvo bo zagotovo nadaljevalo z delom na tem področju.
Cilj usmerjevalne skupine je zagotoviti povezanost med ministrskimi srečanji in srečanji visokih uradnikov.
Srečanje visokih uradnikov je v času portugalskega predsedovanja predvideno za 21. november v Rusiji.
Kot sredozemska država si Portugalska želi odločnejše in širše politične razprave s partnerji z južnih obal Sredozemlja v okviru partnerstva Euromed.
Države EU in Euromed imajo skupne interese ter se srečujejo s podobnimi izzivi.
Evropski svet je v svojih sklepih junija 2007 pozdravil dogovor o skupinah za hitro posredovanje na mejah ter uvedbo evropske mreže patrulj in pripravo centralizirane tehnične opreme, ki si jo vzajemno dajejo na voljo države članice.
Vendar upamo, da lahko to naredimo na podlagi rezultatov, ki smo jih pridobili do zdaj in tistih, ki izhajajo iz izvajanja sklepa iz Prüma.
Če se, zakaj tega jasno ne poveste?
To je zelo posebno vprašanje, ki ni pomembno le v zvezi s pristopnimi pogajanji države, ampak tudi v zvezi z njenim izpolnjevanjem političnih kopenhagenskih meril.
Ker avtor ni prisoten, bomo vprašanje št. 10 preskočili.
Kaj namerava Svet storiti v pomoč državi članici EU Estoniji pri bistvenih pogajanjih med EU in Rusijo o kvotah in upravljanju v prihodnosti?
Bosna in Hercegovina mora delovati učinkovito kot enoten gospodarski in upravni prostor, da bo lahko zagotovila napredek za svoje državljane in na poti proti članstvu v EU.
Svet kot tak ni pristojen za pripombe o medvladni konferenci, na kateri države članice sedijo za mizo in razpravljajo o določenih točkah kot države članice, to pomeni neodvisne suverene države, ki delujejo popolnoma neodvisno kot države članice.
Z Afriko moramo razpravljati o priseljevanju, gospodarstvu, trgovini, energiji, podnebju ter seveda tudi o človekovih pravicah in odgovornem vodenju države, ki so vprašanja, o katerih smo že razpravljali tudi na prvem vrhu, ki je potekal leta 2000 v Kairu med prejšnjim portugalskim predsedovanjem.
Projekt se ni niti še začel, Rusija in Nemčija pa že nasprotujeta tej trasi.
Plinovod poteka prek Baltskega morja, ob katerem se ne nahajata le dve državi, ampak je teh držav več.
Zato upam, da naša izjava pojasnjuje in zagotavlja odgovor na zaskrbljenost, ki jo je izrazil poslanec.
Vedno smo menili, da je uspeh predsedovanja odvisen zlasti od samega predsedstva, vendar mora temeljiti tudi na zavezanosti, sodelovanju in pripravljenosti vseh držav članic za napredovanje.
Če človekovih pravic ne vključimo v pogajanja, bo to pomenilo veliko brezobzirnost.
Nikakor ni mogoče delovati prek vsiljevanja in paternalizma.
Gre tudi za preglednost pri vodenju dialogov in posvetovanj, ki mora biti na področju človekovih pravic načelo in ne izjema.
Na koncu pa moram omeniti še ustrezno vključitev pravic žensk v to poročilo.
Presenetljivo je, da so vse te predloge sprememb podpisali moji rojaki, člani stranke Vlaams Belang.
In tretjič, skupina ITS napada Turčijo v smislu kritike stranke gospodov Erdogana in Güla, ki nima nobene osnove.
Dialog je treba uporabiti za doseganje privlačnega in zaupanje vzbujajočega političnega prostora, ki poleg ugotavljanja kršitev sledi tudi napredku na področju človekovih pravic.
Dialog s tretjimi državami mora prispevati k okrepitvi demokratičnih, socialnih, političnih in okoljskih pravic, zato je treba jasno navesti tudi, da morajo trgovinski sporazumi vključevati natančen mehanizem, ki določa, kako in kdaj je mogoče prekiniti sporazum, če eden od trgovinskih partnerjev ne spoštuje klavzul v zvezi s človekovimi pravicami ali demokracijo.
V dvostranskih dialogih moramo ustvariti ravnovesje, ko lahko še vedno izvajamo pritisk, hkrati pa sta njegova podlaga vzajemnost in resnični dialog.
Skupaj s Komisijo in Svetom že več časa zahtevamo večjo skladnost, preglednost in rezultate v naših razpravah s tretjimi državami.
Zlasti pomembno je potrditi zaključek in ne začetek politike, ki pogosto temelji na dvojnih merilih.
Vseeno mislim, da je v zvezi z vprašanjem dvojnih meril pomembno dejstvo, da tudi mi kot Evropska unija ne izvajamo podpisanih sporazumov.
Cilj evropske sosedske politike, na področju katere delujem kot soporočevalec za Parlament, je vzpostavitev kroga prijateljskih sosednjih držav, ki so zavezane skupnemu območju miru, stabilnosti, varnosti, doslednemu spoštovanju človekovih pravic in demokracije, svobodi tiska, neodvisnosti sodstva, pravni državi ter blaginji in napredku.
Zahteva je jasna: Evropski parlament mora biti v središču sistema najpomembnejših evropskih institucij, v katerem je osredotočena politika EU v zvezi s človekovimi pravicami, ker je institucija, ki izvira iz demokratičnih volitev in ima politično moralno pravico, da se zanima za to vprašanje.
To poročilo dejansko ponovno potrjuje univerzalnost človekovih pravic in jih uvršča med temeljna načela za odnose Evropske unije s tretjimi državami.
Dejansko moramo upoštevati, da poteka dvostopenjski razvoj: na eni strani na gospodarski ravni zdaj poteka hitra globalizacija, na drugi strani pa se zdi, da hitro širjenje demokratizacije, ki je povzročilo demokracije v Evropi, Latinski Ameriki in Vzhodni Aziji po koncu hladne vojne, izgublja svojo moč.
Zdi se, da hitra gospodarska rast tem režimom celo daje legitimnost in prispeva k utrditvi njihove oblasti.
Čeprav je bila ta izkušnja zelo neprijetna, pa jasno dokazuje in ponovno potrjuje, da zaščita človekovih pravic ni nujno povezana z gospodarskim razvojem in da se Evropska unija v odnosu do zadevnih držav ne more zadovoljiti le z gospodarskim pristopom.
Tudi zdaj, ko je soglasje glede pomena človekovih pravic večje, obstaja razkorak med ideali in resničnostjo.
Predlogov sprememb, ki ne prispevajo k enakosti in demokraciji za vse ter k solidarnosti z revnimi in lačnimi prebivalci sveta, ne bomo podprli.
Zlasti opozarjam na potrebo po povečanju preglednosti in sprejetju kazalnikov za zadevna merila, da se dosežejo praktični rezultati, ki se lahko podprejo z drugimi orodji zunanje politike EU.
To ni verodostojnost, ampak hinavščina.
Smernice Sveta o mučenju navajajo, da bo EU sprejela diplomatske ukrepe in izdala javne izjave, s katerimi bo pozvala zadevne tretje države, da sprejmejo učinkovite ukrepe proti mučenju in trpinčenju.
Kakšne diplomatske ukrepe?
Mislim, da je to primer sedanjega pomanjkanja usklajevanja med EU in mednarodnimi organizacijami ter dober dokaz, koliko dela je še treba opraviti.
Ni skrivnost, da si pri naših prizadevanjih v globaliziranem svetu prizadevamo, da bi dali prednost lastnim interesom in vrednotam.
Vsak ukrep, ki ga sprejmemo za obvladovanje izvora težav, se pozorno spremlja.
Na koncu ponovno poudarjam, da to poročilo vključuje te točke, in se poročevalki še enkrat zahvaljujem za kakovostno skupinsko delo.
Če bi si Evropska unija z drugimi delila stališče, da vrednost človeškega življenja in človekove pravice vedno prevladajo nad trgom, bi bili na pravi poti.
Vendar moramo upoštevati tudi evropsko razvojno politiko, ki naj bi spodbujala odgovorno vodenje države in s tem človekove pravice.
Poročilo, ki ga danes obravnavamo, je v osnovi dobro.
Razen tega je Komisija zmanjšala znesek sredstev za projekte, namenjene spodbujanju človekovih pravic in demokracije v Burmi.
Prizadevati si moramo za skladno strategijo EU, ki v svojem zunanjepolitičnem programu vključuje konkretno in količinsko merljivo spodbujanje človekovih pravic.
Proračunskih sredstev ni mogoče dodeljevati brez ocenjevanja rezultatov njihove uporabe ali s hinavskim podpiranjem predlogov, ki se nikoli ne uresničijo.
Ali to ni pomembna človeška pravica?
Nesprejemljivo je, da v celotnem poročilu niti enkrat ni omenjeno vprašanje nacionalnih manjšin, priseljenskih manjšin ali zahodnoevropskih priseljenskih manjšin; danes sem v tej dvorani že povedal, da v Franciji, Veliki Britaniji in na Nizozemskem prihaja do krize pri vključevanju novih manjšin.
Nihče ne nasprotuje posebni poti Rusije, če to želi večina državljanov.
Z Belorusijo ne vzpostavljamo dialoga o človekovih pravicah, vendar menim, da so za to zainteresirani ne le zagovorniki človekovih pravic v tej državi, ampak tudi EU.
Že več let si prizadevamo, da bi se nam pri pogajanjih o izboljšanju razmer v Zimbabveju pridružile druge afriške države, vendar brez uspeha.
Ali nam lahko poveste, kaj se bo zgodilo v zvezi s tem?
Mislimo, da sta učinkovitost ukrepov za spodbujanje in zaščito pravic žensk ter nadzor nad njihovim uresničevanjem odvisna tudi od evropskih strank, institucij in naklonjenosti naših vlad vprašanjem spola.
Posledice, o katerih govorim, so povezane tudi s Kubo, ki sicer ni vključena v poročilo.
Naslednji in zelo pomemben element na področju človekovih pravic je potreba po izboljšanju instrumenta, ki ureja iskanje in dodeljevanje finančne pomoči za opozicijo v državah, kjer stopnja demokracije ni ustrezna.
Zlasti želim poudariti, kako pomembna je ustrezna opredelitev potreb.
Zagotavljam vam, da se bodo takšne pripombe posredovale komisarki Ferrero-Waldner, ki jih bo zagotovo ustrezno upoštevala.
Ta razprava je končana.
Nadaljevala bom s poročilom, o katerem danes razpravljamo.
V takšnih razmerah smo prejeli sporočilo Komisije, ki zagovarja največji trajnostni donos kot merilo za dolgoročne ribolovne dejavnosti. Gre za teoretični model, ki poskuša združiti najučinkovitejše izkoriščanje vrst z zagotavljanjem biološke trajnosti.
Prav tako ni primeren za pelagične vrste; zdaj vemo tudi, da na status populacij vplivajo drugi dejavniki, kot so napake pri zaposlovanju in okoljski dejavniki, zaradi česar so lahko opredelitve največjega trajnostnega donosa napačne.
komisar. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem poročevalki, gospe Fraga Estévez, in vsem članom odbora za ribištvo za zelo izčrpno poročilo o zagotovitvi trajnosti v ribištvu z največjim trajnostnim donosom.
Zavedam se tudi nekaterih pomislekov.
Ribiška znanost še ne more natančno napovedati, kakšen bo največji trajnostni donos posameznega staleža ali kombinacije staležev.
Komisija meni, da bi moral biti postopni pristop k doseganju pogojev za največji trajnostni donos dejansko splošno pravilo.
Kar zadeva znanstveno metodologijo za doseganje največjega trajnostnega donosa, bo Komisija zahtevala znanstveno mnenje za vsak primer posebej.
Komisarja pozivam, da sprejme preudaren, znanstven in z dokazi podprt pristop.
Gospod komisar, sami ste rekli, da ne bi smeli posegati v znanstveno razpravo.
Pozdravljam komisarjeve besede v zvezi s potrebo po novem modelu upravljanja in glede na to, da predlog poudarja koncept upravljanja na podlagi ekosistema, mislim, da smo na pravi poti.
Ne želim si te poteze služb za odnose z javnostmi; želim si, da se Komisija zaveda, da vsaj nekaj poslancev EP odločno nasprotuje zadevnim predlogom.
Zato medtem ko Komisija zahteva načrte, mi zahtevamo le, da se dodatno pogovorimo o teh načrtih.
Omogočiti morate obnovitev staležev rib.
Gospod komisar, zelo vas spoštujem; odkar sva se spoznala, mi je všeč vse, kar ste izrekli.
Želim si, da bi pomenili pomembno poglavje v zgodovini Evropske unije, kar zadeva obžalovanja vredno skupno ribiško politiko in njeno reformo.
Zato je veliko pametneje, da se v prihodnost vlaga zdaj z največjimi trajnostnimi donosi namesto največjega razpoložljivega donosa, kar je bila politika Unije do zdaj.
Za to moramo izbrati merilo za trajnost in določiti raven ribolova, ki povzroča največjo stopnjo trajnostnega ulova.
Tu se začne resnična razprava.
Organizacija Združenih narodov za prehrano in kmetijstvo je ocenila, da ulov 70 % ribjih vrst na tem planetu že dosega ali presega največji trajnostni donos.
Upravljanje ribjih staležev z določanjem celotnega dovoljenega ulova, kvotami, finančnim instrumentom za usmerjanje ribištva in večletnim usmerjevalnim programom ni bilo uspešno.
Enako kot pri vinu, kjer pulimo trte, medtem ko jih ostali svet sadi, tudi pri ribolovu uničujemo naše ladje, medtem ko jih Združene države gradijo, Rusija, Islandija in Norveška pa povečujejo velikost motorjev svojih ladij.
Oblikujete lahko kazalnike ali tip največjega trajnostnega donosa, vendar če vaši sosedje lovijo več kot vi, manjši ulov z vaše strani ne bo prispeval k izboljšanju staležev.
Več let smo govorili o trajnostnem ribištvu in birokratskem nadzoru tega ribištva.
Ne moremo imeti obojega.
To moramo doseči čim prej.
Navaja, da pozdravlja sporočilo Komisije, ki priznava, da je sedanja politika upravljanja ribištva spodletela.
Nekateri regionalni svetovalni sveti so že začeli obravnavati dolgoročno upravljanje in vprašanje največjega trajnostnega donosa, pri čemer bo pomembno, da bodo pri razvoju strategije sodelovale zainteresirane strani.
Vpliv plinovoda med Rusijo in Nemčijo na okolje v Baltiškem morju se še ni ocenil, čeprav njegova izgradnja že poteka.
Izpostavljeno je bilo, da koncept največjega trajnostnega donosa ni deloval in da ni primeren za stalež pelagičnih vrst ter da je to zastarela zamisel.
Dobri primeri uspeha so staleži rib, kot so saj, severnomorska vahnja in skuše, katerih ribolov poteka blizu ravni največjega trajnostnega donosa ter ki so običajno stabilni in donosni.
Prvič, zaradi hitrega razvoja novih oglaševalskih tehnik, predvsem e-poslovanja, so nekateri evropski zakoni zastareli.
Eden od izzivov tega pregleda je vstop v kvalitativno fazo, ki delno določa temelje evropskega potrošniškega zakonika.
Razširitev posebne zaščite, ki jo omogoča pravo varstva potrošnikov, na večji obseg upravičencev vključuje visoko tveganje nižje ravni zaščite, kar pa želimo preprečiti.
Uskladile se bodo ureditve za izračun obdobja odstopa: na primer, zdaj je obdobje odstopa najmanj sedem dni za pogodbe, sklenjene na daljavo, vendar se je v nekaterih državah, kot sta Nemčija in Finska, uvedlo obdobje 14 dni.
Prav tako se bodo uskladile metode uveljavljanja pravice do odstopa.
Petič, pravica do pravnih sredstev se bo ponovno potrdila in njene ureditve pojasnile, predvsem pa se bo lahko horizontalni instrument prilagajal spremembam.
Za konec, Parlament opozarja na razpravo o kolektivnih pravnih sredstvih.
To je bilo odlično timsko delo s tesnim sodelovanjem pri pripravi tega ambicioznega poročila.
Vendar vse temeljijo na minimalni uskladitvi, pri čemer ostaja še cela vrsta nacionalnih predpisov, ki temeljijo na standardih Skupnosti.
Predvidoma bo to v oktobru.
Lahko vam že povem, da ta mešani pristop podpira velika večina vprašancev glede zelene knjige.
Ta osredotočenost ni več tako jasna.
Seveda je to pri pravu varstva potrošnikov zelo težko.
Varstvo potrošnikov je zelo pomembno, zlasti za skupino PPE-DE.
Zavračamo tudi odgovornost proizvajalca ali omejevanje svobode sklepanja pogodb, če se posamezno dogovorjene klavzule ali cene pregledajo v okviru standardnih poslovnih pogojev in klavzul o zlorabi.
Navsezadnje je namen narediti nekaj za potrošnike ter enostavnejša, jasnejša in razumljivejša zakonodaja.
Vendar sumim, da je za tem namera, da se še enkrat podvomi v določbe uredbe Rim I. To odločno zavračamo in nočemo te odločbe.
Potreben je trajnosten pristop, ki ne povzroča navzkrižij interesov med potrošniki in gospodarskimi subjekti.
Zato odobravam predlagano horizontalno metodo, ki jo je treba uporabiti pri vseh potrošniških pogodbah, ki vključujejo lokalne in mednarodne transakcije.
Odprava ovir in neučinkovitih rešitev na področju varstva potrošnikov bi olajšala življenje milijonom državljanom, ki se gibljejo med državami članicami EU.
Naj vas spomnim na nedavne dogodke, predvsem odpoklice igrač, ob katerih nam mora biti vsem jasno, da je nujno ukrepanje.
Naj opredelim, kar bi lahko imenovali naše šibke točke.
EU mora predvsem vzpostaviti organe za reševanje takšnih sporov in ne še več zakonodaje EU.
Ta pristop podpira tudi evropska potrošniška organizacija BUC.
Obstaja tveganje hitrega premika proti najnižji ravni pravic potrošnikov.
To ogroža že obstoječe standarde in ravni v nekaterih državah članicah.
Zato se varstvo potrošnikov v nacionalnih državah obravnava kot zelo pomembno vprašanje.
Vloga Evropske komisije je zagotoviti, da mehanizmi varstva potrošnikov, predlagani v poročilu, spodbujajo raven zaupanja potrošnikov.
Za to so nujni zaupanje, pravna gotovost in strokovno znanje.
Ti trije cilji se lahko dosežejo z omenjenim mešanim pristopom, ki so ga že pojasnili kolegi poslanci.
Glavna točka današnje razprave in glavni cilj potrošniške politike mora biti zaščita varstva in zdravja potrošnikov, zlasti ko gre za ranljive potrošnike in otroke.
To velja zlasti za slednja, ker je 90 % podjetij malih in srednje velikih podjetij, ki so gonilna sila veliko hitro razvijajočih se gospodarstev.
Prav tako je treba izkoristiti priložnost za izvajanje pravil o nepoštenih pogojih pri vseh sklenjenih pogodbah, ki vsebujejo nepoštene pogoje, čeprav so bile sklenjene posamezno.
Zlasti se želim zahvaliti gospe Patrie za njen prispevek k temu.
Veliko kolegov je omenilo vprašanje skladnosti in ne smemo pozabiti, da je to temelj, ki se še vedno prenaša v številne države članice, vključno z Združenim kraljestvom.
Glede nepoštenih poslovnih praks smo zagovarjali klavzulo o notranjem trgu, ki je bila tudi sprejeta.
To je delno tista usklajenost, ki jo iščemo in prepričan sem, da jo bomo tudi dosegli.
Velika večina potrošnikov je negotova glede svojega položaja na prizorišču trgovine.
Brez potrošnikov in njihovega zaupanja trgovina tako ali drugače ni mogoča.
Izpostavljena vprašanja so uredba Rim I, ureditev odbora za pravne zadeve in evropski pravni red varstva potrošnikov.
Strinjam se s tem, kar so že dejali nekateri kolegi iz moje skupine, da moramo biti pri svojih utemeljitvah previdni.
Vsi poznamo ta občutek.
Pridete domov in obleka ne zgleda tako dobro kot bi morala.
Opravite nakup prek spleta in Amazon.com vam pošlje napačne knjige.
Poznamo torej občutek, ko gredo stvari narobe.
In zato se zahvaljujem EU.
Navedel vam bom en primer.
Seveda pravila o potrošnikih dejansko zadevajo vse politične odločitve.
Zakonodaja in predpisi EU vplivajo na prebivalce Evrope, ki so potrošniki.
So pa izredno pomembna za državljane v kontekstu njihovega občutka enotnosti in ravni vključevanja.
Parlament se verjetno spominja, da so se pri pripravah teh napadov uporabile napredne tehnologije.
Nihče v Evropi ni nikoli pomislil, da bomo uvozili ameriški model, vendar obstaja razlika med današnjimi razmerami na notranjem trgu EU in razmerami v ZDA, in zaupam vam, gospa komisarka, da bo to izvedeno preudarno z evropskega stališča.
Zato moramo imeti opredelitev, vendar ta ne sme biti bistvo varstva potrošnikov.
V zvezi z vprašanjem odškodnine ter kolektivnega ukrepanja in skupinske tožbe sprejemam izjavo gospe Wallis in upoštevam tudi njeno znanje in modrost glede prava.
V tem parlamentu je torej razlika med tistim, o čemer govorimo, in tistim, kar dejansko naredimo, vendar je to poročilo zelo dober prvi korak proti izboljšanju varstva potrošnikov.
Finančna varnost in gospodarska stabilnost se lahko izboljšata z zagotovitvijo svobodne privolitve po predhodni seznanitvi s strani potrošnikov, z jasnimi in ustreznimi informacijami ter priložnostjo, da se preverijo poročila o njihovem finančnem položaju in opredelijo ustrezni podatki za zagotovitev nepristranskega svetovanja, in, kjer je to primerno, z reaktivnimi mehanizmi, vključno z uporabo kolektivnih pravnih sredstev, pri čemer se seveda izognemo ugotovljenim presežkom v ZDA, vendar jasno zagotovimo varstvo potrošnikov.
Prav tako se strinjam s Komisijo, da je treba načela v zvezi s pravico do odpovedi in odstopa posodobiti ter da jih je treba opredeliti z vidika koledarskih dni.
Evropo je treba graditi na socialnem programu državljanov.
Čestitam poročevalki.
Ta dokument je resnično nujen, ker zdaj 16 držav članic uveljavlja davek na 16 različnih ravneh, kar ovira nakup osebnega avtomobila v drugi državi članici EU.
Priporočam, da se ne tako obešate na to zadevo.
V zvezi z ukrepi za izvajanje sklepa Parlamenta in Sveta o vzpostavitvi posebnega programa "Preprečevanje uporabe drog in obveščanje" za obdobje 2007-2013 se Komisija strinja z izrednim ukrepom, da se predsedniku pristojnega organa čim prej posreduje osnutek letnih delovnih programov, povezanih s tem posebnim programom, poleg tega, da se jih pošlje prek registra komitologije.
Obrazložitev glasovanja
Najbolj nazoren primer je Darfur, kjer je dezertifikacija privedla do zapletenih konfliktov med živinorejci in poljedelci, saj so bili poljedelci odgnani proti vzhodu na zemljo živinorejcev, kar povzročilo selitev tisočih beguncev, posilstev, spopadov in umorov.
Menim, da morata Parlament in njegov predsednik nasprotovati uredbam bruseljskega župana iz stranke Parti Socialiste, gospoda Thielemansa, ki prepoveduje proteste proti širitvi nestrpnega Islama v našo evropsko prestolnico in vse evropske države.
Očitno ne, ker namen "dialoga" o človekovih pravicah s tretjimi državami ni razpravljanje o človekovih pravicah v EU, ampak v teh tretjih državah.
Zlasti podpiram poziv k večjemu sodelovanju Parlamenta glede vsebine tekočih pogovorov in potrebe po strožjih kriterijih in mehanizmih nadzorovanja.
uspešno uveljavljanje čezmejnih pravic potrošnikov.
Prepričan sem, da bo predlog Komisije bolj drzen.
To bi povzročilo popolno kaos za vse vpletene: davčne organe, ki bi morali upravljati zneske DDV iz 27 različnih držav, in zadevna podjetja, ki bi morala upoštevati do 27 različnih davčnih režimov.
To se na žalost ni zgodilo. Kljub temu, da so se načini kršitev človekovih pravic do neke mere spremenili, so se dejansko zelo poslabšali.
avtor. - Gospod predsednik, Burmo zaznamuje sramotno dejstvo, da je na oblasti še danes trajajoča vojaška diktatura.
Vendar je general zatrl vsak poskus demokracije, voditeljica NDL Aung San Suu Kyija pa ni smela prevzeti dolžnosti in je ostala v hišnem priporu, kljub mednarodnemu nasprotovanju.
Ta parlament sedaj zahteva izredno srečanje Varnostnega sveta Združenih narodov zaradi nedavnih dogodkov v Burmi.
Na tej stopnji potrebujemo močno in zavezujočo resolucijo za Burmo, saj kriza vpliva na splošno varnost v tej regiji.
To je edini način za krepitev svetovnega prizadevanja, da se vpliva na sedanji režim ter da se ga dokončno odpravi.
Ključno je še naprej pritiskati na Kitajsko in Rusijo, da se bo o razmerah v Burmi sčasoma razpravljalo v Varnostnem svetu Združenih narodov.
Kot vsi moji predhodniki obžalujemo zadušitev miroljubnih demonstracij zaradi obsežnega povišanja cen goriva za 500 %.
Zlasti opozarjamo na delovne pogoje za Rdeči križ.
Komisija upa, da bo nedavni sporazum med vlado Burme in Mednarodno organizacijo dela, ki obravnava pritožbe zoper prisilnega dela, pomagal žrtvam.
Kako lahko EU pomaga?
Kar zadeva sodelovanje vlade, smo mnenja, da se mora bolj potruditi in ne manj.
Nova strategija za državo predvideva podporo za zdravstvo in izobraževanje, kot je na primer sklad Three Diseases Fund, ki ga podpirajo EU in njene partnerice, in že učinkovito deluje v bojevanju proti aidsu, malariji in tuberkulozi.
Devetdeset odstotkov ljudi živi pod pragom revščine.
Visoko cenjen položaj v mednarodni skupnosti ni zastonj.
avtor. - Gospod predsednik, Bangladeš je približno enake velikosti kot Grčija, vendar ima skoraj dvakrat več prebivalcev kot Nemčija.
Bangladeš je bil 15 let pod vojaško diktaturo in čeprav je bila civilna vlada ponovno vzpostavljena 1990 v državi ni prave demokracije.
Danes je Bangladeš zelo revna država, za katero so značilne razširjena korupcija, vmešavanje vojske v politiko, hude zlorabe človekovih pravic, prepovedane politične dejavnosti, diskriminacija žensk, verski ekstremizem in še dolg seznam drugih uničujočih stvari, nekatere od njih omenjene v resoluciji.
Vse zanima politika in gospodarstvo, vendar se takrat, ko je treba politiki in gospodarstvu dodati človeško razsežnost, da se skromnim običajnim ljudem ne povzroči dodatna škoda, zdimo brez moči.
Imajo najmanj moči.
Skoraj petindvajset let se je Bangladeš približeval evropskemu modelu.
Na nekatere od teh obtožnic je vlada podala podrobne odgovore.
Poudarjam, da je nekaj naših kolegov trenutno v Sierra Leone, kjer opazujejo volitve.
Vloga navedenih institucij se je v dobi globalizacije še povečala, zlasti na področjih, kjer nacionalni voditelji ne morejo vzpostaviti osrednjega organa okrog vlad, ki bi temeljil na pravni državi in zagotavljal temeljno varnost zadevnih prebivalcev.
Takšna negotovost bo nedvomno udarec za mednarodno pravo in bo sprožilo nezaupanje naših državljanov do pravne države in reda.
Pri tem mora biti vključen pregon obsežnih zločinov, ki se dogajajo v tej državi.
Obvezani smo, da prispevamo k miru in stabilnosti v regiji Mano River.
Prav tako se je izkazalo, da je mogoče oblikovati pravno opredelitev pojma otrok vojakov in prisilnih porok, s čimer se lahko obsodi tiste, ki so zagrešili zločine v zvezi s tem.
Ne smemo dopustiti, da storilci zločinov še naprej mislijo, da bodo ostali nekaznovani, ne glede na to, kje živijo, v Evropi, Afriki ali katerem koli drugem delu sveta.
V celoti podpiramo pretekle, sedanje in prihodnje ukrepe tega sodišča, da se kaznuje storilce vojnih zločinov in prizna, da se prizna trpljenje prebivalcev Sierra Leone med državljansko vojno.
Komisija neposredno zagotavlja sredstva posebnemu sodišču od leta 2003, kot je že omenjeno, prek Evropske pobude za demokracijo in človekove pravice Skupni proračun v višini 2,1 milijona EUR je bil zagotovljen sodišču s projekti za žrtve, pravičnost in zapuščino.
Glavni cilj teh projektov je med drugim bil, da se posebnemu sodišču zagotovi širše razumevanje pravic za žrtve konflikta.
Komisija se dogovarja s sodiščem glede predlogov projekta za finančna sredstva za leto 2007.
Ta razprava je končana.
Razprave o primerih kršitev človekovih pravic, demokracije in načela pravne države
Ali so kakšni ugovori v zvezi s tem ustnim predlogom spremembe?
Istungjärgu jätkamine
Kolegice in kolegi, vaše ekscelence, gospe in gospodje.
Še ena priložnost za spodbujanje svetovne odprave smrtne kazni so olimpijske igre, ki se bodo prihodnje leto odvijale v Pekingu.
Kot veste, se je naša skupina odločila prirediti srečanje razširjenega odbora v Moskvi, da bi razpravljali o različnih težavah, povezanih z odnosi med Rusijo in Evropsko unijo, z različnimi ruskimi akterji - od vlade do opozicije.
Preverjanje veljavnosti mandatov poslancev: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: glej zapisnik
Med to razpravo je bilo izraženih veliko enotnih stališč, za kar po mojem mnenju obstajajo trije razlogi.
V obdobju globalizacije smo lahko uspešni, vendar na svoj način.
Srečanje bo Evropi zagotovilo pomembno priložnost, da potrdi svojo vodilno vlogo pred konferenco na Baliju.
Tristranski socialni vrh tik pred neuradnim zasedanjem Evropskega sveta bo zagotovil odlično podlago.
Za izvajanje evropskega interesa že imamo uvedeno orodje v obliki lizbonske strategije za rast in delovna mesta.
Za zmožnost razširjene Unije za ukrepanje in večjo zmožnost ukrepanja v skladu z novimi izzivi današnjega sveta, kot so varnost oskrbe z energijo, terorizem, zunanja in varnostna politika kot celota, globalizacija, organizirani kriminal, podnebne spremembe in še mnogo več.
Ostane le še vprašanje uporabe v posameznih državah članicah v smislu pravic sodišč in državljanov, pri čemer moramo videti, da tudi tu z Listino EU o temeljnih pravicah in nastankom pravne osebe ustvarjamo nove razsežnosti.
Menim, da je to ključno.
Ali res lahko verjamemo, da bodo dogovori v zvezi z upravljanjem tega pristopa "izberi in se odloči" veljali tudi v praksi in zagotovili, da bodo skupne politike na področju svobode, varnosti in pravosodja še vedno dovolj skupne ter bodo zagotovljena vsa sredstva in instrumenti za njihovo izvajanje?
Evropska unija je končno dobila dostop do orodij, ki so potrebna za učinkovitejše delovanje.
Še več, zaradi dvomov, ki so jih izrazili evropski državljani, smo zahtevali večjo demokracijo in preglednost.
Mi, člani skupine PPE-DE, nočemo evropske superdržave.
To je popolnoma v nasprotju z duhom evropskega združevanja, zato moramo storiti vse, da britanska in poljska izključitev ne bosta trajali večno, in v ta namen določiti klavzulo, ki omogoča preklic, ne da bi bilo treba sklicati medvladno konferenco.
Če gre verjeti njenim zagovornikom, lahko Listina o temeljnih pravicah le okrepi zavezujoče določbe, ki že veljajo.
Kot vsaka druga država ima Poljska pravico pričakovati boljše instrumente za nadzor nad zakonodajnim procesom EU.
Zaradi odsotnosti ustrezne uzakonitve bo evropski projekt v prihodnosti propadel.
Zaradi tega so zaskrbljeni iskreni Evropejci.
Nekdanji predsednik Zveznega ustavnega sodišča v Karlsruheju in nekdanji predsednik Nemčije Roman Herzog je pred kratkim vprašal, ali v Nemčiji še vedno velja parlamentarna demokracija, če upoštevamo dejstvo, koliko uredb je bilo sprejetih zunaj zvezne skupščine.
Pri čemer pogajalci, kot vsi dobro vemo, sploh nočejo biti uporabnikom prijazni ali svojim državljanom razložiti ali jih vključiti v nekaj, kar bi moralo biti pomemben sestavni del njihovega demokratičnega življenja.
To je diskriminatorno in v nasprotju z načelom enakosti, torej je to spet spletkarsko in gnusno obnašanje.
Poleg tega je po mojem mnenju prenos odločanja v zvezi s tem na evropsko raven brez prave preglednosti za kogar koli ne le nedemokratično, ampak preprosto nevarno.
Nič od tega ni del nove pogodbe in verjamem, da se bližate koncu.
Ne delujejo spodbudno in so predvsem to, kar je hotelo Združeno kraljestvo.
Upam, da to ne določa precedensa.
Stara ustavna pogodba se ni bistveno spremenila.
Nič več ne vem, kaj pomenijo besedilo, reference, opombe in pasti.
Podpredsednik Komisije, sklicujete se na duh kompromisa.
"Ne" ljudstva kot odgovor na njihov razsvetljeni despotizem je prepričal federaliste, da morajo ponovno nadaljevati pod krinko, ker je edina razlika med zavrnjeno ustavno pogodbo in prihajajočo pogodbo ta, da prva ni lagala.
Evropski parlament je opravil svoje delo v okviru medvladne konference, h kateri so neprecenljivo prispevali Elmar Brok, Enrique Barón Crespo in Andrew Duff, ter izven nje.
S tem bi izgubili verodostojnost.
Besedilo mogoče ni najboljše, vendar je priložnost in bolje kot nič.
Zato potrebujemo evropski duh in to reformno pogodbo.
Jose Socrates in Durao Barroso sta danes v Lizboni izrazila nasprotovanje smrtni kazni.
Kateri so razlogi za podpiranje te pogodbe, ki jo zdaj prikrito omogoča?
Zdaj predlog Lamassoure-Severin določa odpravo te enakovrednosti tudi v smislu politične teže.
Če je to osnovni nazor, potem ne smemo biti presenečeni, da je tako težko doseči sporazum o skupnem oblikovanju prihodnosti.
Ta odbor ne sme nadomestiti javno razpravo, ampak mora spodbujati razpravo in predložiti dejanske predloge o prihodnosti evropskega združevanja.
Evropski državljani od EU pričakujejo dejanske in stvarne rezultate.
Socialni dialog ne bo več horizontalna obveznost za EU.
Če ne bomo večjo pozornost namenili politiki na področju evropskega izobraževanja in raziskav, ne bomo mogli govoriti o reformirani, konkurenčni in močni Uniji.
Videli bomo, ali je izvajanje skupne zunanje in varnostne politike zaželeno.
Poudarjam dve stvari. Prvič, potrebujemo delujočo diplomatsko službo v okviru Komisije.
Ni pomemben le zahod ali Brazilija, pri čemer menim, da mora biti v zvezi s tem to predsedstvo bolj prilagodljivo.
Gospod predsednik, rad bi čestital portugalskemu predsedstvu za napredek pri doseganju soglasja.
Veliko jih je razočaranih zaradi izgube ideje o ustavi, ki bi nadomestila naše obstoječe pogodbe in ponovno ustanovila Unijo na novi pravni podlagi.
Potrebujemo te reforme; Unija potrebuje te reforme.
Želimo, da so socialni partnerji in socialni dialog še naprej uveljavljeni in okrepljeni.
Nobena država ni varna pred zavrnitvijo.
Predlagam lahko datum, gospod predsednik: prva dva tedna v maju 2008, ker se je v tem obdobju končala druga svetovna vojna in ker je 9. maj dan Evrope, poleg tega bo letos šestdeseta obletnica Haaškega kongresa, ki predstavlja začetek evropskega povezovanja in ki mu je predsedoval Winston Churchill.
Zato mora socialna Evropa, ki povečuje zaposlenost in se bori proti podnebnim spremembam, kar pred sedmimi leti ni počela, v celoti podpirati prosti trg.
Odprt trg, na katerem ni protekcionizma in monopolov.
Ne sme biti več neuspešna, ker je bila širitev leta 2004 prva, ki jo niso preprečile radikalne reforme ali radikalizacija.
Pogodbo, ki nam bo pomagala pri uveljavljanju interesov vsakega evropskega državljana.
V tem globaliziranem svetu moramo ostati konkurenčni, zato potrebujemo ustrezne cilje, da se bomo lahko spopadli s temi izzivi, kot so podnebne spremembe, priseljevanje, ustvarjanje delovnih mest in zagotavljanje boljših pogojev za naše delavce.
Tega ne smejo pozabiti tisti, ki se bodo udeležili naslednjega zasedanja Evropskega sveta.
To je evropska legitimnost.
Kljub temu je vse kar trenutno imamo v Evropski uniji, ko smo razpeti med sanjami in realnostjo.
Naš cilj mora biti ohranjati nenehen napredek na podlagi načel in vrednost, da se bodo vse te države in narodi soočili s svetovno prihodnostjo in ne le evropsko.
Izpostavil bom tri stvari.
To je treba končati.
Vedno se naučim nekaj novega in lahko vam obljubim, da bom o tem poročala Komisiji.
Svet nas poziva, da pojasnimo, kako naj bi ta postopek deloval.
Ali smo sposobni oblikovati reformo, ki bo veljala za nas?
Če ne bo sprejeta nobena nova odločitev, bo uporabljen ta sistem, ki predvideva 736 poslancev.
Zaželeno bi bilo sestaviti nekakšno matematično formulo, ki bi jo lahko samodejno uporabili pri vseh naslednjih širitvah, vendar zaradi pomanjkanja časa to ni bilo mogoče.
Danes imamo odlično priložnost, da besede podkrepimo z dejanji.
Tisti z boljšo demografsko politiko bodo morda nagrajeni, zagotovo pa se bo izboljšala demografska politika, vključno s politiko priseljevanja.
Dokler obstaja demokratično legitimnejši Parlament, smo vsi zmagovalci.
Zato menim, da moramo zavrniti obe ekstremni možnosti, da se spodbudi možnost, ki je po mojem mnenju nepopolna, vendar trenutno najboljša.
Pojasnjuje, da nenehno presegamo določene zgornje in spodnje meje.
To pojasnilo je pomembno za vse nas.
Zato so naš parlament in vse skupine po temeljitem razmisleku izpolnili svoje dolžnosti, vključno z mano, pri čemer naj zdaj o zadevi odloči Svet.
Drugi to argumentirajo na podlagi nacionalnega ugleda, in sicer, da morajo imeti enako število sedežev kot določena druga država članica.
Gospod Prodi in nekateri italijanski poslanci so izjavili, da mora imeti Italija enako število sedežev kot Francija in Združeno kraljestvo.
Kot Parlament moramo posredovati močno in jasno sporočilo, da smo sposobni sprejeti tako odločno in pogumno odločitev.
Seveda tudi jaz razumem, da želijo nekatere nacionalne delegacije izboljšati svoj položaj pri razvrstitvi držav, vendar to kaže, da se ti predlogi medsebojno izključujejo.
Če se spomnimo sprememb od prvih neposrednih volitev v Evropski parlament leta 1979, lahko vidimo, da je Evropska unija doživela izjemne spremembe v demografskih in populacijskih gibanjih, med drugim zaradi širitve Evropske unije v Vzhodno Evropo leta 2004, ki je omogočila prost pretok veliko ljudi v druge države, kar je zelo spremenilo strukturo prebivalstva.
Odločitve se torej sprejemajo na podlagi začasnih podatkov, kar bi lahko dolgotrajno vplivalo na prihodnjo dodelitev sedežev v Parlamentu.
Spremljati moramo tudi bodočo širitev na Hrvaško, ki bo tudi imela negativni vpliv.
Če ne zastopa volivcev, ni Parlament.
Prebivalci in prebivalstvo sta simbolična izraza družbenogospodarske zmogljivosti.
Takrat nam je spodletelo.
Zato ponovno ocenjujemo zgodovinski nesmisel in zgodovinske praktične omejitve, ki so bile do zdaj vzpostavljene.
Predlog je dobro uravnotežen in temelji na jasnem, razumljivem in preglednem sistemu, pri čemer ga je mogoče uporabiti tudi za prihodnje širitve.
V izjavah razburjenih govornikov v tem parlamentu je mogoče zaslediti navzkrižje nacionalnih interesov.
Pomembno je določiti položaj Evropskega parlamenta, s čimer bi se omogočilo neovirano delovanje medvladne konference, ki naj bi se končalo v Lizboni 18. in 19. oktobra.
Glasoval bom za poročilo gospoda Lamassoura in gospoda Severina, ki temelji na načelu "padajoče sorazmernosti" in odlično prikazuje statistične podatke, vendar zdaj moramo začeti razpravljati tudi o drugih pomembnih vprašanjih.
Načelo iz tega poročila presega raven nacionalnih držav in pogodb.
S tem se ne morem strinjati.
Gospa predsednica, po mojem mnenju je danes najbolj žalosten dan na plenarnem zasedanju v zadnjih petih letih, saj sem prvič začutil, da je Parlament postal medvladni organ.
Vendar moramo nadaljevati z razpravo, s katero so začeli naši italijanski kolegi, in sicer o tem, ali je pojem državljanstva v Evropski uniji enak pojmu državljanstva na nacionalni ravni.
V EU je 30 milijonov ljudi, ki nimajo potnega lista države članice, vendar kljub temu upoštevajo naše zakone.
Zato pozivam poročevalca, da te predloge upoštevata, kolege poslance pa pozivam, da za njih glasujejo, pri čemer upam, da bodo ti predlogi predloženi in podprti na zasedanju Evropskega sveta naslednji teden ter da jih bo Evropski svet pri sprejemanju odločitev tudi upošteval.
To poročilo ali pogodba iz Nice, to je zdaj vprašanje.
Zato si bodo mnenja o poročilu različna.
Ta predlog nima pravega pomena, zato bo tudi nadomeščen brez kakršne koli posledice, z izjemo ene.
Vprašanje je, ali je Parlament sposoben izpolniti svojo nalogo in predložiti predlog z veliko večino, pri čemer bi Svet takšen predlog moral upoštevati.
Tudi če bi imeli volilno pravico v Združenem kraljestvu ali na Irskem, bi bili ob vrnitvi domov prikrajšani za pravico do predstavnika, saj jih nihče ne bi zastopal.
Sicer ne želim zveneti pesimističen, vendar dodatna posledica bi lahko bila tudi ta, da bomo morali svoja dejanja zagovarjati pred Sodiščem Evropskih skupnosti.
Poročilo zagotavlja pragmatično rešitev, ki jo je treba sprejeti brez nasprotovanja medvladne konference, saj ne ovira sprejetja reformne pogodbe.
To je pošteno načelo, ki izraža solidarnost med velikimi, srednjimi in majhnimi državami.
Tudi to je pošteno in pravilno.
To bi bil korak v pravo smer, ki bi lahko služil kot vzor drugim večnacionalnim evropskim institucijam.
Menim, da merilo za izračun števila parlamentarnih predstavnikov na podlagi števila prebivalstva to pravico ogroža.
Kdo jih bo torej zastopal v tem parlamentu?
To seveda nikakor ni prispevalo k iskanju evropske rešitve.
Takšno zahvalo sredozemska vljudnost običajno vedno zahteva, vendar sta si jo v tem primeru oba poročevalca zares zaslužila.
V nasprotnem primeru bomo soočeni s spori glede tega, katera država bo dobila več sedežev in katera manj.
Zaenkrat upam le, da bomo jutri po noči razmisleka izvedli glasovanje, ki bo dejansko okrepilo verodostojnost te institucije.
Ta razprava ni bila izjema.
Zato vas pozivam, da ne pozabite spoštovati, kako pomembno je, da imajo lahko male države vpliv v naši Uniji.
Na pogajanjih, ki so potekala pozno v noč, na vrhu v Nici so se države članice na splošno zanesle na to, da je bil je predsednik države ali vlade v poznih urah buden.
Različna mednarodna poročila navajajo poslabšanje humanitarnih razmer za prebivalstvo na zadevnih območjih; razmere, v katerih se ohranjata revščina in nasilje, spodbuja radikalizem in ekstremizem je krog, ki ga je treba nujno prekiniti.
V zvezi z naslednjim zasedanjem sveta za zunanje zadeve dodajam, da že priprave osnutka sklepov Sveta zelo jasno poudarjajo težke razmere v Gazi ter izpostavijo pomen nemotene nujne in humanitarne pomoči.
Podhranjenost je postala resna težava.
Blokada ne prispeva k miru, ampak povzroča obupanost, jezo in sovraštvo.
Navedba, da so politike te Evropske unije nepristranske, je nesmiselna.
Kako je to povezano z Evropsko unijo?
Gaza je izraelski zapor!
Veliko govorimo o trajnem miru med Državo Izrael in Palestinci, vendar je to podobno, kot bi govorili o hiši in najprej omenili streho.
Narašča med revnimi, ki jih je vedno več zaradi izraelske blokade, in mladimi.
Če Palestinci ne bodo zastopani v tekočih pogajanjih, miru ne bo, česar se vsi vpleteni v to vprašanje dobro zavedajo.
Oskrbovali smo Berlin, ko so tamkajšnji ljudje živeli v obleganem mestu.
Kdo lahko verjame v trajno rešitev, če politična in ozemeljska enotnost Palestine ni zagotovljena?
Nad Izraelom je treba izvajati primeren pritisk.
Veste, da je mednarodna skupnost temu načrtu nasprotovala.
Gospod predsednik, sinoči sem imel čast, da se udeležim odprtja bruseljskih pisarn evropskih kolegov v Izraelu, ki bodo ščitile pravico demokratične Države Izrael do obstoja in napredka.
Izraelski enostranski umik iz Gaze kot iskrena želja po miru izraelskim kritikom zelo malo pomeni.
Gospod predsednik, humanitarna kriza zahteva humanitarno rešitev, zato mora biti naša prva današnja prednostna naloga dostava zdravil in šolskih učbenikov, ki čaka na eni strani meje, študenti in bolni pa čakajo na drugi.
Gospod predsednik, najprej bi dejal, da gospod Tannock ne dela usluge Izraelu s svojo brezpogojno podporo izraelski nezakoniti dejavnosti proti Palestincem, zlasti v zvezi z Gazo.
Humanitarna kriza v Gazi ni nekaj novega in nepredvidljivega.
Podhranjenost in kronične bolezni so zelo razširjene, zdravila pa niso na voljo.
Obžalujem, da niti Svet niti Komisija tega na navajata, in presenečen bi bil, če se tega ne bi zavedala.
Predvideva se, da bi dva naroda kot Hebrejci in Arabci, ki sta si zelo blizu, lahko sobivala, vendar ne v razmerah hierarhičnega sistema.
Vsak dan se razmere ljudi v Gazi slabšajo do takšne mere, da so izbruhi pridobljene agresije neizbežni, pri čemer lahko na zadeve gledamo samo z zadrego in žalostjo.
Izkušnje, pridobljene v osrednji in jugovzhodni Evropi v devetnajstem stoletju in grozotah Evrope in Afrike v dvajsetem stoletju, jasno izkazujejo moč prizadevanj narodov za neodvisnost.
Humanitarne razmere v Gazi se zdaj slabšajo.
Zato so se razmere poslabšale.
Zaradi trpljenje nedolžnih ljudi je želja, da iščemo izgovore in opravičila za razmere v Gazi, nepomembna.
To so naloge, ki jih želimo izpolniti, in prepričani smo, da bo v okviru donatorske konference, načrtovane za december v Parizu, mednarodna skupnost lahko izrazila svojo podporo, upajmo, da na praktičen način, palestinskim organom ter palestinskim ljudem na splošno.
Pomembno je, da mednarodna skupnost ljudi v Gazi ne zapusti, da njihove zelo negotove humanitarne razmere ne bodo še naprej politični dejavnik nestabilnosti, napetosti in nesoglasja.
Menim, da številke, ki sem jih navedel in ki jih je gospa komisarka omenjala, to nedvomno dokazujejo.
Zelo pomembno je, da so tokrat tudi Američani dejali, da so tudi oni pripravljeni povabiti tako imenovano "skupino za spremljanje" Arabske lige, vključno s Sirijo in Savdsko Arabijo.
V zvezi s tem nam je tudi jasno, in sicer je to bilo očitno na našem drugem zasedanju začasnega povezovalnega odbora, da politična pogajanja niso dovolj.
To je pravzaprav bistveno.
Jasno je tudi, da je treba upoštevati zaskrbljenost Izraela v zvezi z varnostjo.
Razmere smo preučili.
V Zeleni knjigi o pomorski politiki je vključena razprava o tem, da bi se ladje vključile v sistem trgovanja z emisijami.
Smo komaj pri prvem branju v zvezi z vključitvijo zračnega prometa v trgovanje z emisijami.
Kjotski protokol ne vsebuje zahtev niti za zračni promet, zato je zelo praktično vprašanje, kdaj Komisija želi predložiti predlog za vključitev pomorskega prometa v trgovanje z emisijami.
Ponovno pozivam Komisijo, da podvoji svoja prizadevanja in prepriča vlado Turčije, da ponovno razmisli o svoji odločitvi glede ohranitve tega nepoštenega in nepotrebnega embarga na ladijski promet države članice EU.
Na primer pri vplutju - ker je uporaba električne energije v pristaniščih obdavčena, veliko plovil pusti motorje vklopljene, da bi prihranili stroške, ker je gorivo oproščeno dajatev.
Ali Komisija načrtuje izkoristiti prednosti te izredne zemlje, ki jo nudijo obrobne regije in ki sestavlja Evropsko unijo?
Želeli bi, da nam gospod komisar zagotovi in potrdi, da bodo strukturni skladi, dejansko skladi potrebni za razvoj in zaščito okolja, prispevali k izvajanju te politike.
Če kot primer navedem ribištvo, je dejstvo, da imamo skrajno obrobne regije v Indijskem oceanu, kot je otok La Réunion, primer, pri katerem imamo neposredni glas v regionalnih ribiških organizacijah, ki že obstajajo, in v tistih, ki jih spodbujamo za ta ocean.
Prav tako moramo zagotoviti, da čim bolj povečamo ugodnosti za te skrajno obrobne regije.
Zavedamo se, da je zelo kritičen, vendar to kritiko sprejemamo, ker je naš končni cilj izvesti reforme skupne ribiške politike iz leta 2002.
Upam, da se bomo še naprej pomikali v tej smeri in ponovno vzpostavili ustrezno upravljanje ribištva na podlagi ekosistemskega pristopa.
Končal bi s svojim drugim vprašanjem: kako se lahko zagotovi, da bo evropska pomorska strategija spodbudila večje sodelovanje in usklajevanje ter da ne bo prenesla pomorske politike na raven Skupnosti in zlasti nacionalnih pomorskih sredstev?
Gospod komisar, prosim vas, ali lahko podate kratek odgovor, da bodo lahko govorili še drugi poslanci in potem razpravo končamo.
Zato moramo to narediti v sodelovanju z nosilci dejavnosti, tako da jih lahko spodbudimo in pospešimo odpravo teh neskladnosti med delavci na kopnem in delavci na morju.
Želela bi, da so tudi območja delt in morski rokavi zaščiteni in del skupne pomorske politike; prav tako bi želela, da se ukrepi za boj proti onesnaženju morja razširijo na notranje vode, ki se izlivajo v morja in oceane, ter tudi industrializirana območja ob obalah.
Bil sem prvi poslanec Evropskega parlamenta, ki je dvignil roko in prosil za besedo, pri čemer sem zdaj obsojen na to, da sem zadnji ali med zadnjimi, in ne smem govoriti več kot minuto.
Kdaj se bodo uvedle črne skrinjice za nadzor vsega gibanja tekočin na ladijskem dnu in tekočin v cisternah plovil?
Deklaracija iz Aberdeena je bila zelo dobrodošla in Irska je izrazila veliko podporo.
V zvezi z vprašanjem gospoda Ortuonda Larree glede tega, ali se bodo vojaške dejavnosti vključile v politiko Skupnosti, je treba poudariti, da tu vstopamo na zelo občutljivo področje v zvezi s suverenostjo držav članic.
Če si želimo uspeh te pomorske politike, si moramo za to prizadevati v sodelovanju z državami članicami.
V zvezi z vprašanjem glede Baltskega morja mora pomorska politika nedvomno, kot sem že dejal v prejšnjem odgovoru, upoštevati posebne lastnosti ali značilnosti različnih pomorskih regij Evropske unije.
V zadnjih dveh letih je Evropski parlament v zvezi s tem vprašanjem naredil veliko, jutri, 11. oktobra, pa bomo prestopili pomemben mejnik, ko se bo na plenarnem zasedanju sprejelo poročilo o umorih žensk v Mehiki in Srednji Ameriki ter vlogi Evropske unije v boju proti tem dejanjem.
komisarka. - Gospa predsednica, kot ženska in komisarka se najprej zahvaljujem odboru za pravice žensk in enakost spolov za zaščito žensk v Evropi in tudi v svetu.
Mehiški organi nas tudi obveščajo o nasilju na podlagi spola v Mehiki.
V Srednji Ameriki kot regiji so razmere v zvezi s tem vprašanjem najbolj kritične v Gvatemali.
Kot del tega programa Komisije v podporo sodstva je poseben element namenjen vprašanju umorov žensk.
Omenila bi tudi našo podporo pripravljalnemu delu za spremembo zakona proti umorom žensk, ki ga zdaj obravnava kongres in katere namen je sprememba kazenskega zakonika.
Vendar bo program strnjen.
V mnogih regijah na svetu ženske bistveno prispevajo k najbolj cenjenim človeškim družbenim strukturam.
Zaradi njihove intuicije ženske bogatijo naše razumevanje sveta.
Zato sem še naprej prepričana, da je lahko dvostransko sodelovanje med državami članicami in državami Srenje Amerike učinkovito.
Zavedamo se, da so v kakršnih koli težkih okoliščinah vedno najbolj ogrožene ženske, in sicer v celem svetu, v Evropi, Ameriki, Aziji, Afriki, povsod.
Poročilo obravnava skrajno nasilje, smrti številnih žensk v državah Srednje Amerike in Mehike.
Skupaj s poročevalcem sem imela priložnost obiskati Gvatemalo v okviru delegacije Evropske unije-Srednje Amerike, tam sem prisluhnila osupljivim pripovedim in poročilom številnih uradnikov nevladnih organizacij.
Potem bomo lahko, tako menim, pomagali ženskam v Mehiki, Latinski Ameriki in dosegli raven zaščite zanje, ki bo sprejemljiva tudi za nas.
To je ena od največjih svetovnih ovir za enakost med spoloma v družbi.
Ta pojav se dogaja v različnih obsegih, vendar je prisoten v celem svetu, zato je treba ukrepati na svetovni ravni, v skladu s splošno deklaracijo o človekovih pravicah.
Ob vzpostavljanju zunanjih odnosov je treba razvoje na področju človekovih pravic in enakost žensk obravnavati kot zelo pomembna dejavnika.
Zato namenjamo tesno pozornost temu resnemu vprašanju v Mehiki in nekaterih državah v Srednji Ameriki, v katerih se pojavljajo umori žensk ki se ne morejo pojasniti le s splošno razširjenostjo nasilja.
Zato tudi v zvezi s tem razglašamo našo solidarnost do žensk, ki so žrtve takega nasilja in naš glas dodajamo pozivu, da se uveljavijo ženske pravice in se spoštuje njihovo dostojanstvo; seveda podpiramo poročilo našega kolega gospoda Romeve.
Zato bom v skladu s temi smernicami podprla predlog spremembe gospoda Obiolsa i Germe in gospe Estrela.
Vendar je pri tem seveda treba upoštevati tudi časovni dejavnik.
V zadnjih letih je zlasti v teh državah število nasilnih smrti znatno naraslo.
Glede na ocene nekaterih mednarodnih nevladnih organizacij na tem področju je prenos direktive o živalskih vrtovih v romunsko zakonodajo eden od najuspešnejših v Evropi.
To v Angliji ni redek dogodek.
Operativne programe je treba odobriti v času, ki ga določajo evropske direktive, v tem primeru v štirih mesecih.
Že tako veliko število otrok, ki jih pustijo pri starih starših ali ostali družini, se vsak dan v novih državah članicah EU še veča, prav tako tudi v državah kandidatkah.
Komisija zelo podpira odprtost in preglednost.
Komisija bo pri sprejemanju izvedbene zakonodaje upoštevala nekatere predloge sprememb, vendar ne bi bilo v skladu z boljšo pravno ureditvijo in poenostavitvijo, če bi se v uredbo Sveta vključile vse podrobnosti, ki so včasih zelo tehnične.
Vendar lahko to poročilo, če ga podpre Svet, skupno kmetijsko politiko usmeri na novo pot, ki bo bliže zamislim večine državljanov.
S tem Komisija končno uvaja odločitev Sveta in Parlamenta o proračunu 2007.
Proračunski sklep pomeni, da v bistvu preglednost ni več sporna: zdaj to ni več primer o če, ampak le o kako.
Težave so le v zvezi s kako: končno Komisija ne izdaja nobenih podrobnosti glede postopka in si prizadeva za še bolj natančne določbe in izvedbene predpise.
Zdaj preglednost pomeni objavo v spletu.
Države članice same poskrbijo za razumljivost informacij z ustreznimi razlagami.
Poleg tega bi objava s strani Komisije sprožila vprašanja v zvezi s pravnim varstvom, saj bi se morale osebe, v zvezi s katerimi bi objavili napačne podatke, pritožiti neposredno na Evropsko sodišče prve stopnje.
Zato moja skupina podpira poziv poročila, da se za uporabo teh informacij uporabniki podpišejo ali prijavijo.
Tudi objava obrazložitve pomoči in prihodkov kmetije, kot zahteva odbor za kmetijstvo in razvoj podeželja, bo zelo koristna.
Poleg tega je skupna kmetijska politika EU zagotovila varnost oskrbe s hrano.
V najboljšem primeru je to, kot je dejala gospa Harkin iz skupine zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo, ohranjalo nizke cene na trgu s stabilizacijo cen navzdol, kar je na nek način zaviralo inflacijo.
Seveda je vzdrževanje stabilnih cen splošen cilj, vendar se za zagotovitev tega cilja kmetje ne želijo žrtvovati za državo ali Evropo.
Ta referenčni okvir morajo oblikovati politiki, saj se ne bo oblikoval samoumevno zaradi objave.
Ko so bile leta 2005 objavljene subvencije na Nizozemskem, smo ugotovili, da je majhna in bogata skupina prejela velik delež.
Tudi razdelitev sredstev iz strukturnih skladov mora biti javna.
Upam, da bo Parlament čim bolj podprl to poročilo, saj bi to olajšalo zlasti našo nadzorno vlogo.
Razpravljamo o objavi premij na kravo, na ovco ali na hektar v internetu in medtem ko svetu grozi lakota, se igramo kot najstniki ter urejamo elektronsko pošto v zvezi s finančnim in kmetijskim področjem v internetu.
In če je preglednost potrebna za kmetijska posojila, zakaj ne bi po načelu populizma zahtevali tudi preglednosti plačil visokih uradnikov EU?
Drugi in najpomembnejši cilj je usmeriti javno mnenje proti kmetom prek tiska, zlasti britanskega, ki bo poudarjal premije, ki sta jih od vodij sindikatov, velikih kmetov in morda celo moža gospe Fischer Boel, ki je rejec prašičev, prejela princ Charles in kraljica Elizabeta.
Pod pretvezo demokratične preglednosti je ta uredba moralna sramota, ki že od osemdesetih let 19. stoletja uporablja osovražene motivacije zavisti in nevoščljivosti za strateški načrt Komisije: odpraviti kmetijske izvoze kot del večjega svetovnega sporazuma.
Vendar je samoumevno, da je treba predlagane ukrepe sprejeti po odobritvi ustrezne uredbe in morajo biti povezani z naslednjim proračunskim letom.
tretjič, da se kršitelji zakona kaznujejo;
To je za skupno kmetijsko politiko velika težava in povsem se strinjam z gospodom Graefom zu Barigdorfom, da je evropska skupna kmetijska politika v celoti zelo zapletena, nepregledna in v več vidikih nepravična.
Vsekakor upam, da se bo v imenu naše želje po pravilnem odločanju glede financiranja kmetijstva z večjo preglednostjo povečalo tudi zaupanje javnosti v naš sistem odločanja.
Na Finskem je prisotnih nekaj resnih tovrstnih primerov v zvezi z nedavnim sklepom Evropske unije o sladkorju in tudi sklepov o plačilih za kmetijstvo.
Zagotoviti moramo, da bosta Evropska unija in naš sistem odločanja odprta ter v očeh državljanov vredna zaupanja in podpore.
Prav tako ne smemo pozabiti na dana zagotovila, da se bodo subvencije za kmetije za vse države članice poenotile do leta 2013.
Komisija mora v primeru dolgoročnih kršitev uvesti vsakoletno odstotno znižanje.
Ta prizadevanja lahko podprem, vendar z dvema pripombama, ki sta prisotni tudi v obliki predlogov sprememb.
Na koncu želim povedati, da Komisija verjame, da ji bo ta predlog omogočil tudi boljši nadzor proračuna.
Zato želim na koncu Komisijo in Svet pozvati, naj pospešita postopek uvedbe teh nacionalnih izjav.
Morda bi morali prenehati s kmetijstvom in dopustiti, da kmetije propadejo, ter še naprej prejemati sredstva.
Glede neuspešnosti politike je bilo nekaj pripomb, da so za to krivi kmetje.
Informacije seveda lahko objavimo, vendar jih moramo tudi razložiti.
Torej ni nobene razlike.
Prvič, podatki o upravičencih do skupne kmetijske politike bodo pregledni in subvencije za kmetijstvo med državami članicami bodo postale primerljive.
v pisni obliki. - Večja preglednost pomeni manj neutemeljeno propagando proti EU.
Gospe in gospodje, danes z veseljem poročam o nečem pozitivnem, o uspešni zgodbi, o zgodbi, ki dokazuje, da se težave lahko rešijo s sodelovanjem med Evropsko komisijo, Evropskim parlamentom in državami članicami.
Zaradi tega so nastale velike težave, včasih je bilo prisotno celo nasilje.
Vključeval je pravila o sodelovanju med podjetjem Philip Morris in Evropsko unijo glede spremljanja in sledenja cigaret.
Če bi carinske službe ob pregledu tovora odkrile cigarete in določbe te pogodbe ne bi bile upoštevane, bi moralo podjetje Philip Morris takoj plačati carine, ki se jim je izognilo, kar pomeni znesek v višini do 1,5 milijona EUR na zabojnik cigaret.
Menim, da to ni pošteno, zlasti zato, ker OLAF in Komisija opravita največ dela.
Drugič, glede na smisel tega sporazuma bi moral biti ta denar porabljen za boj proti goljufijam.
Komisija je opravila svoje.
Komisija dejavno izvaja carinski okvir za obvladovanje tveganja za boljšo usmerjenost v preglede.
Komisija je večkrat izrazila upanje, da bo sporazum služil kot model za podobne sporazume z drugimi podjetji.
To je verjetno največja goljufija proti proračunu EU vseh časov.
To pomembno zadevo je treba obravnavati, saj ni še prepozno.
Želimo, da bi se isto zgodilo z dokumenti v zvezi z zaščito finančnih interesov Evropske unije, na primer glede boja proti goljufijam DDV.
Zato pozivam Evropsko komisijo, naj bo pri obravnavanju te zadeve dejavnejša.
Ker preiskujemo katastrofalne posledice kajenja, ki ponavadi niso odvisne od zakonitih ali nezakonitih virov cigaret, bi morali razmisliti še o eni zadevi: medtem ko Evropska unija spodbuja ukrepe za boj proti kajenju, po drugi strani dodeljuje znatne subvencije za pridelke tobaka, kar je po mojem mnenju v nasprotju z evropsko zdravstveno politiko.
Ta sporazum ne pomeni le finančne poravnave za pretekle izgube, ampak vključuje tudi preprečevanje izgub v prihodnosti.
Popolnoma se strinjam s Herbertom Böschem glede sodelovanja izkušenih carinskih uslužbencev.
Vendar je to s pravnega vidika v celoti v rokah držav članic, kot je krepitev zagotavljanja potrebnih sredstev na področju carine.
Sporazum s podjetjem Philip Morris je lahko zgled ne le na področju tobaka, ampak tudi na področju boja proti ponarejanju.
Skupni odbor, ki bo upravljal sporazum, se je junija že srečal.
Danes je v formalni razpravi o sporazumu izpostavljenih več ključnih vprašanj, s katerimi se strinjam.
Poudarjena je pomembnost sporazuma na drugi stopnji, da se doseže napredek glede dostopa na trg Združenih držav, zlasti za izvajanje evropskih naložb v Združenih državah.
Strinjam se tudi z vašimi političnimi prednostnimi nalogami.
Kot veste, so morale EU in njene evropske sosede, tj. 42 držav, izraziti pridržke glede resolucije o trgovanju z emisijami CO2, saj zagovarjamo drugačna stališča kot Združene države in preostali svet.
Gospa predsednica, gospe in gospodje, gospod El Khadraoui, nedvomno želim povedati, da sem pripravljen izpolniti politične cilje Parlamenta in Sveta ter da me zelo veseli, da je glede tega vprašanja Evropa enotna in da so Evropejci združeni.
Gospa predsednica, gospod podpredsednik Komisije, gospe in gospodje, ko bomo danes popoldan končno dali zeleno luč za sporazum o zračnem prometu med EU in Združenimi državami, ne bo le konec večletnega, zelo zahtevnega postopka, ampak bo tudi začetek novega poglavja v zgodovini zračnega prometa, katerega posledice bodo lahko zelo pomembne, čeprav ne povsem predvidljive.
Drugič, razliko bodo občutili potrošniki.
Poleg tega se tudi ameriški sindikati bojijo, da bi zaradi tujega poseganja izgubili nadzor nad tem sektorjem, predvsem ker menijo, da bi lahko bili uspešni, in ker domnevajo, da so evropski letalski prevozniki bolje organizirani in bi lahko brez težav prevzeli dele tega trga.
Seveda bomo priprave spremljali zelo pozorno.
Varnostne določbe in varnostni pregledi so pomembni, da so potniki pomirjeni, ko uporabljajo ta pomemben način prevoza.
Podatki iz sporazuma o evidenci imen letalskih potnikov se bodo hranili petnajst let, kar je po mojem mnenju preveč in česar v skladu s tem poročilom nočemo.
Združene države bodo lahko imele dostop do občutljivih podatkov, ki jih bodo lahko uporabljale tudi v primeru prekrškov, kar ne predstavlja boja proti terorizmu.
Primerjava prejšnjega govornika o precej nenavadni zvezi iz koristoljubja je zelo primerna.
Resnično upam, da je velike težave v zvezi s sporazumom mogoče rešiti.
Pobuda AIRE je zelo zanimiva zamisel.
Vključuje nove pristajalne postopke, zaradi katerih se lahko izboljšajo posledice emisij CO2.
Komisiji in govornikom drugih političnih skupin, in sicer gospodu El Khadraouiju, gospodu Jarzembowskemu, gospodu López-Istúrizu Whiteu in gospe Lichtenberger, se zahvaljujem za zelo konstruktivno sodelovanje pri tem poročilu in veseli me, da lahko Parlament jasno sporoči svojo široko podporo pri vprašanjih zmogljivosti in liberalizacije iz direktive o zemeljski oskrbi.
V drugem delu poročila je obravnavana zemeljska oskrba, tj. vsa oskrba v zvezi z letalom in na letališču, od oskrbe z gorivom in ravnanja s prtljago do postopka prijave.
Ponovno se zahvaljujem govornikom za konstruktivno sodelovanje.
Strinjamo se, da mora Komisija ponovno analizirati izvajanje in učinek sedanje direktive o zemeljski oskrbi, preden začnemo razpravljati o kakršni koli novi liberalizaciji.
Zagotoviti moramo, da ne obstajajo monopolne okoliščine in da so določena jasna pravila za javne razpise, da se vključijo uporabniki.
pripravljavec mnenja odbora za ekonomske in monetarne zadeve. - Gospa predsednica, napredek v letalstvu je znatno prispeval h gospodarskemu napredku in splošni blaginji, tako pa bi lahko bilo tudi v prihodnje.
Ta sektor si ne zasluži okoljske sovražnosti, ki ji je mnogokrat podvržen.
Prvič, s pojavom tišjih letal bi bilo treba omogočiti prilagoditev urnika letališč ter skoraj povsod omogočiti 24-urno delovanje.
Da bi se na vseh letališčih v Evropi upoštevali dobri strokovni standardi, je Evropski parlament leta 1996 sprejel odločitev, da lahko na letališčih poleg upravljavcev letališča delajo le izvajalci storitev, ki lahko učinkovitost storitev zagotovijo dolgoročno.
Tako kot zdaj, sem bil tudi takrat pripravljavec mnenja za odbor za zaposlovanje in socialne zadeve, zato sem lahko preprečil neomejeno liberalizacijo teh storitev.
Zahvaljujem se gospe Anne Jensen.
Države članice, regionalni in lokalni organi morajo zagotoviti, da so letališča ne glede na njihove upravljavske organe vključena v regionalne prostorske načrte in nacionalne razvojne strategije.
Smiselno bi bilo, da bi obe mesti imeli skupno letališče.
Kjer bi bilo možno, bi morali zagotoviti rešitve kombiniranega prevoza, saj se zaradi hitrih železniških povezav med letališči znatno poveča njihova zmogljivost.
Nič nenavadnega ni, da se potniki na letališču počutijo nedobrodošle in odveč.
Od prvih stikov pri pripravi poročila je bilo treba upoštevati, da Evropska komisija, kot vemo, ni pristojna za konkurenco v zvezi z letališči, zato žal ne more od držav članic zahtevati, da sprejmejo ukrepe o zmogljivosti letališč.
Zato moramo najprej optimalno izkoristiti sedanjo zmogljivost.
Za sektor in potnike je pomembno, da se v celoti izkoristijo skrite možnosti, povezane z boljšim in učinkovitejšim vodenjem letal in zemeljsko oskrbo.
Vendar teh rešitev ne smemo izvajati na račun potnikov in zlasti ne na račun delavcev, ki zagotavljajo letališke storitve, saj imajo tudi oni pravico do kakovostnega življenja.
Strinjam se s predlogi, katera vprašanja mora Komisija obravnavati v prihodnosti.
Gospa Lichtenberger, morda se ne strinjamo o metodologiji ali časovnem okviru, načeloma pa se strinjamo, da bi moral letalski sektor prispevati k zmanjšanju vpliva na okolje.
Vprašanje, ali so potrebne dodatne spremembe, pa je še odprto.
Zaradi te zakonodaje običajno, zaradi njene zapletenosti pa vedno pogosteje, nastajajo spori in dvomi, poznana pa je kot "nejasna metoda".
Poleg tega upam, da se bo zaradi tega prihodnjega akcijskega načrta znatno okrepil sistem Galileo.
Zelo me zanima tudi vloga ozemeljske kohezije v zvezi z regionalnimi letališči, čeprav razumem in podpiram zadržke glede obsežne gradnje lokalnih letališč, ki niso dovolj učinkovita ali izvedljiva.
Morda bo zato širitev vseh letališč, ki menijo, da so velika vozlišča, manj utemeljena.
Včasih se odločitve sprejemajo tudi na regionalni ravni.
Zato moramo dogajanju pustiti svojo pot in urejati le nujno potrebne zadeve, zlasti vodenje zračnega prometa, da se v EU oblikujejo organizirani sistemi zračnega prometa.
To drugo vprašanje je zelo pomembno.
Glede oznak: njihova uporaba je omejena na terminalno kontrolo, podatki se ne zapisujejo in oznake so uporabljene ob popolnem spoštovanju skupnih pravil, ki urejajo varovanje osebnih podatkov, kar je najpomembnejše.
Zato je Evropa sprejela precej avantgarden pristop, s tem ko je podprla idejo, da se zračni prevoz pridruži sistemu za trgovanje z emisijami.
Glede letališke infrastrukture smo zaskrbljeni tudi zaradi težav, ki lahko nastanejo, predvsem glede motenja lokalnih prebivalcev in stopnje hrupa.
Vendar lahko z učinkovitim upravljanjem in celovitim razvojem vsem sedanjim potencialnim izvajalcem zagotovimo pravičen in enak dostop do letališke infrastrukture.
Zato je pomembno, da uskladimo nacionalne in čezmejne pobude, da bi optimizirali obstoječe zmogljivosti, izboljšali okvir za gradnjo nove letališke infrastrukture, razvili nove tehnične rešitve, spodbudili somodalnost z medsebojnim povezovanjem različnih vrst prevoza in zagotovili varen prevoz, ki izpolnjuje vse pravne določbe v zvezi z varnostjo in varstvom okolja.
Širitev zmogljivosti letališč je neizogibna in mora biti obvezno usklajena z utemeljenimi uredbami o zmanjšanju hrupa ter emisij zrakoplovov.
- Poročilo: Jorgo Chatzimarkakis
- Pred končnim glasovanjem:
Glasovanje je bilo predvideno ob 11.00 in poskusili smo začeti pravočasno.
Hvala za vašo pojasnitev.
- Pred glasovanjem o odstavku 5:
- Pred glasovanjem o uvodni izjavi S:
- Poročilo: Bart Staes
Sedanji predlog Komisije, ki ga je soglasno sprejel odbor za ribištvo, uvaja nujne in smiselne spremembe.
v pisni obliki. - Glasoval sem za to poročilo, ki predlaga veliko izboljšav glede preglednosti skupne kmetijske politike.
Podpiram stališče, da bo to omogočilo prosti pretok naložb, medtem ko bodo lahko letalski prevozniki EU in Združenih držav brez kakršnih koli omejitev zagotavljali storitve zračnega prometa, tudi na domačih trgih obeh pogodbenic.
Zaradi povečevanja števila mogočih čezatlantskih linij, bi se cene za potnike lahko celo znižale.
Letališča na jugovzhodu Anglije so morala odpreti nove "letališke slote" za partnerske letalske prevoznike iz ZDA in potencialno za veliko drugih.
Število poljskih poslancev bi se znižalo s 54 na 51.
Vendar, moje ime je Irujo Amezaga.
Zato je pomembno, da sprejmemo pogodbo.
Oba vesta, da je sedanjo sestavo Evropskega parlamenta, ki jo je uvedel akt o pristopu Bolgarije in Romunije 2005, treba spremeniti, čeprav to pomeni vrnitev k določbam pogodbe iz Nice.
V skladu s predlaganim načelom "padajoče sorazmernosti", ki ga je treba še opredeliti, bi bile majhne in najmanjše države nesorazmerno zastopane, medtem ko bi bile večje države, kot je Združeno kraljestvo, nezadostno zastopane.
Glede na to, da se je od leta 2004 v Združeno kraljestvo iz Vzhodne Evrope preselilo veliko prebivalcev, ki se lahko zdaj udeležijo volitev v Evropski parlament, mora v Evropskem parlamentu ostati vsaj 78 poslancev iz Združenega kraljestva ali se mora to število še povečati.
Prav tako smo v skladu s pogodbo iz Nice izgubili največ sedežev v Evropskem parlamentu.
To zato ovira nesprejemljive poskuse nemških, poljskih, španskih in italijanskih poslancev, da bi okrepili vlogo bolj poseljenih držav z zmanjšanjem zastopanosti srednje velikih držav, kot je Portugalska.
V okviru zahteve Sveta glede mnenja Evropskega parlamenta o prihodnji sestavi Evropskega parlamenta so se britanski konservativci vzdržali glasovanja o poročilu gospoda Lamassoura in gospoda Severina.
Prav tako se ne strinjamo s pozivom, da se evropske poslance izvoli na nadnacionalnih listah.
Zavračamo prihodnje zmanjšanje števila sedežev na državo članico, če niso posledica zmanjšanja števila prebivalcev, ampak zgornje meje 750 sedežev ali iskanja obsega za izvolitev deleža poslancev iz nadnacionalne liste.
v pisni obliki. - Glasoval sem za to resolucijo, ki opozarja na stisko ljudi v Gazi.
Ta ukrep začenja veljati ravno med humanitarno krizo v Gazi, ki jo še poslabšuje odprava neposredne mednarodne pomoči palestinskih organov in nezmožnost Izraela, da bi palestinskim organom odplačal neporavnane davke iz marca 2006.
Glasoval sem za poročilo našega španskega kolega Raüla Romeve i Ruede o umorih žensk v Srednji Ameriki in Mehiki ter vlogi EU.
Takšni zločini se ne smejo preprosto obravnavati kot izraz kulture, niti jih ne smemo spregledati, če so storjeni nad ženskami, ki morda služijo denar s prostitucijo.
Na srečo imajo človekove pravice v odnosih med EU in Mehiko pomembno vlogo; imajo celo nekakšen uraden značaj kot del sporazuma o prosti trgovini in ključno vlogo v naši skupni parlamentarni delegaciji, ki ji z veseljem predsedujem ter ki ji zdaj predseduje mehiška stran, in sicer senator José Guadarrama Márquez.
Vendar vlada Združenega kraljestva ni podpisala sporazuma, saj bi lahko bil v nasprotju z veljavno zakonodajo Združenega kraljestva o tihotapljenju tobaka.
Prav tako je po sezuvanju čevljev, dokler ne greš skozi varnostni detektor, pogosto treba bos stati na ledeno mrzlih tleh.
Poleg tega so običajno vsi stroški za infrastrukturo potem dvakrat do trikrat večji od napovedanih.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
To bo pomemben dogodek.
Peticije: glej zapisnik
Podpiramo sprejetje resolucije pred vrhom med EU in Rusijo in, če bo potrebno, še ene resolucije po vrhu.
O glavnih točkah, na katere želijo skupaj z drugimi opozoriti pred tem vrhom, lahko aktivno razpravljajo v Parlamentu z jasnimi in pametnimi izjavami, namesto da zunaj Parlamenta celo noč pripravljajo besedilo v odboru in tako z novimi in novimi resolucijami povečujejo dokumentacijo, ki jo napišemo na koncu vsakega delnega zasedanja.
Ne vem, ali so se v zadnjem času kakor koli spremenile razmere v Uzbekistanu, vem pa, da Svet razpravlja o tem, ali odpraviti prepoved potovanja za uzbekistanske voditelje ali ne.
Strinjamo se s tem predlogom ter bi ga podpisali, če bi od skupine PPE-DE in drugih skupin prejeli zagotovilo, da se bo Uzbekistan resnično umestil na dnevni red ter se bo o njem razpravljalo ob naslednji priložnosti.
Vlada je predvsem odgovorna za zagotovitev potrebnega materiala in tehničnih pogojev v teh domovih ter za podporo otrokom.
Obtožena sta bila huliganstva, Bancer je bil obsojen na deset dni zaporne kazni, medtem ko je morala Borysova plačati kazen v znesku petnajstih povprečnih plač v Belorusiji.
Beloruske oblasti so ponovno pokazale, da v tej državi organizacijska neodvisnost in svoboda ne bosta dovoljeni.
Kljub temu si Parlament zasluži razlago Kraljevine Maroko, kar zadeva delegacijo, ki ji je bil onemogočen obisk zasedenih ozemelj.
Delničarji prodajajo vrednostne papirje z dobičkom na podlagi objave o prestrukturiranju, medtem ko se običajni moški in ženske soočajo z dejstvom, da bodo nosili breme nastalih razmer.
Kot vemo, je turški parlament odobril vdor na območja v severnem Iraku, na katerih živijo Kurdi.
Zaradi svojih težav so poiskali pomoč Parlamenta, vendar so v Bruslju naleteli na izjemno diskriminacijo.
Kot predstavnici Bolgarije v Evropskem parlamentu se mi zdi zelo pomembno, da se v lokalne organe izvolijo visoko kvalificirani in usposobljeni ljudje.
Z vstopom v skupen evropski dom si moramo osebno prizadevati za pridobitev našega dobro zasluženega mesta, ne smemo ga prejeti kot darilo.
Nesreča, ki se je zgodila v Romuniji, v mestu Baia Mare, leta 2000, ko se je po razpoki v bazenu za jalovino razlilo približno 100,000 m3 vode, okužene z cianidom in težkimi kovinami, kar je povzročilo največjo katastrofo v Vzhodni Evropi po Černobilu.
Šele takrat se lahko določijo skupni standardi za računovodstvo in notranji nadzor.
To je nesprejemljivo.
Delegacija Evropskega parlamenta v Čilu se ni sestala le s čilenskimi poslanci, ampak se je na začetku tega meseca sestala tudi z okoljskimi organizacijami v Santiagu.
Namesto, da mu pojemo hvalo, bi morali razpravljati o tem, kako poglobiti strateško partnerstvo med Rusijo in Evropsko unijo.
Ta korak ne bi bil težek za Rusijo, hkrati bi bil tudi znak, da bo Rusija poslušala Evropo ter da smo resnični partnerji.
Komercialni varstveni ukrepi za uvoz obutve morajo biti bolj učinkoviti.
Upam, da bomo naslednjo pomlad lahko želi sadove tega dragocenega in razsodnega političnega ukrepa ter da se bo Evropska zakonodaja izvajala v obliki prepovedi nezakonitega spomladanskega lova.
Zato pozivam preostalih 17 držav članic EU, naj čim prej ratificirajo ta sporazum, razen če ne želimo, da se koncept evropske solidarnosti spremeni v prazne besede ali slogane.
Poročali so o 197 primerih tropskega virusa.
Gospod Dink, urednik časopisa "Agos", je bil spoznan za krivega na podlagi člena 301 turškega kazenskega zakonika.
Koncept kolektivne krivde je popolnoma nezdružljiv z družbenimi normami in človekovimi pravicami, ki so bistvo demokratičnih temeljev Evropske unije.
Rezultat takšnih ukrepov bo viden v naslednjih 20-30 letih.
V tej pogodbi se je Madžarska zavezala, da v prihodnosti na svojem ozemlju ne bo več dopuščala obstoja in dejavnosti fašističnih političnih, vojaških in paravojaških organizacij, ki širijo revizionistično propagando.
Zdi se mi, da tisti, ki hočejo manj poseganja Evrope, na nek zapleten način dejansko spodbujajo ostro poseganje v zadeve držav članic s svojimi zahtevami, da nacionalni parlamenti spremenijo ustavo in zakonske določbe, da bodo ustregli piscem tega pisma.
To je enako manjši vojni.
Industrijske dodatke tobaku je treba nadzorovati, raziskovati in omejevati.
Zato podpiramo Zvezo sindikatov portugalskih delavcev in njene člane ter izražamo svojo zavezanost boju za zaščito dostojanstva delovnih ljudi.
Opozorila bi vas na naravo patriotizma, zlasti po govorih nekaterih levičarskih poslancev, ki so žalili nacionalne vlade in njihov domoljubni odnos, mogoče zato ker ne razumejo razlike med ljubeznijo do države in sovraštvom, za katerega je značilno obnašanje, kot je šovinizem.
Odvisni smo od uvoza 90 % goriva.
Parlament preučuje akcijski načrt o izvajanju energetske politike za Evropo.
S tem se ta točka zaključuje.
poročilo Hiltrud Breyer v imenu odbora za okolje, javno zdravje in varnost hrane o predlogu Uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet - C6-0245/2006 -.
Vendar se sedanja zakonodaja po eni strani osredotoča na odobritev in dajanje izdelkov v promet, na drugi strani pa na spremljanje ostankov izdelkov v živilih in krmi za živali.
Četrtič, škropljenje iz zraka bo prepovedano, vendar bodo države članice ohranile možnost izjem v omejenih primerih, ko je škropljenje iz zraka edina izvedljiva rešitev.
Predlog bo dopolnil obstoječe določbe glede vzdrževanja in rednega pregledovanja opreme za škropljenje.
Gospod predsednik, v sklepu naj poudarim, kako je pomembna predlagana direktiva o trajnostni uporabi celostnega zatiranja škodljivcev s pesticidi.
To se bo doseglo s številnimi določbami: določitev jasnih, strogih meril za odobritev aktivnih snovi; dajanje osrednje vloge evropskemu organu za varnost hrane pri ocenjevanju aktivnih snovi ter obvezovanje kmetov, da bodo shranjevali dokumente o uporabi fitofarmacevtskih sredstev, ki bodo na zahtevo na voljo njihovim sosedom in vodni industriji.
V vmesnem času lahko Komisija sprejme nekatere predloge spremembe, medtem ko druge zavrne.
Za strme vinogradniške površine na bregovih reke Mozele v moji domovini ali za riževe plantaže v južni Evropi ni nobene druge nadomestne rešitve.
Sodelovala sem pri razpravah o teh različnih poročilih v odboru za okolje, vendar se mi zdi, da vam gospa Klaß pravkar ni predstavila poročila, ki ga je odbor soglasno sprejel, ampak odraz njenega osebnega stališča.
Nosečnice, otroci in zarodki so najbolj ogrožene skupine.
Globalno segrevanje bo prineslo še več škodljivcev: količine uporabljenih pesticidov ne moremo povečevati v neskončnost povečevati.
Čeprav želim, da se pesticidi uporabljajo pazljivo, menim, da moramo pustiti uradno ime celotnega dokumenta tako, kot je: konec koncev je to uradno ime v Uradnem listu in zdi se mi primerno.
Pooblaščeni morajo biti za obdobje, ki ne presega pet let - to je predlog odbora parlamenta za okolje.
To je velik korak proti preglednosti, ker so študije, zlasti študija, ki jo opravijo okoljske nevladne organizacije na parlamentarnem trgu, pokazale, kako tvegani so lahko izdelki, predvsem izdelki za vsakodnevno rabo.
To bo ustvarilo konkurenco, potrošniki pa bodo seveda imeli največ koristi zaradi konkurence med proizvajalci, ki proizvajajo le varne izdelke.
Zato je na voljo zelo malo ekološko pridelanega krompirja.
Potrebujemo ustrezna orodja, zato ne moremo podpreti vsakoletnega odstotnega zmanjšanja.
Potrebujemo varno preskrbo s hrano, potrebujemo proizvodnjo hrane in potrebujemo varno hrano v Evropi.
Zato sodelujmo in poskusimo doseči te cilje.
Površina vode je zdaj ena od ocenjevalnih meril za odobritev in na podlagi tega imajo države članice pravico do uvedbe varovalnega pasu za proizvode same.
To je bistveno tudi za odbor za notranji trg in varstvo potrošnikov.
Tisočletja se je človeštvo moralo soočati s škodljivci, mrčesom, plevelom ter rastlinskimi boleznimi in boleznimi pridelka.
Vendar se je hkrati pojavila nevarnost za zdravje.
Vendar se ni predložil noben jasen analitični oris nevarnosti plevela in rastlinskih bolezni, ki se poskušajo preprečiti z uporabo pesticidov.
Vendar je ključno, da se s tem povezana tveganja ocenijo na uravnotežen način, zlasti v zvezi s zdravjem ljudi, ter da se ukrepe za zmanjšanje uporabe pesticidov ustrezno načrtuje.
V zvezi z drugimi pesticidi moramo uporabiti subsidiarnost.
Zaradi tega je zelo pomembno, da pesticide uporabljamo na trajnosten način, s čimer lahko zmanjšamo njihovo uporabo, kadar jih uporabljamo preveč.
Uporabo pesticidov smo od začetka osemdesetih let 20. stoletja zmanjšali za okrog 50 %.
To bo verjetno pomenilo, da bomo zelo težko še naprej pili svojo naravno in neobdelano podtalnico, kot jo pijemo danes.
V Združenem kraljestvu se uporablja pesticid za koruzo, ki vsebuje okrog 15 aktivnih snovi.
Prav gotovo to ni namen.
Poleg tega ne govorimo le o območjih, ampak tudi o podatkih v celotni Evropi.
Na koncu želim gospodu Dimasu v zvezi s cilji za zmanjšanje dejati, kako neverjetno pozitivno je, da uspešno odpravljamo najnevarnejše snovi, snovi, ki povzročajo raka, snovi, ki vplivajo na razvoj otroka itd.
Veliko je predlogov sprememb, katerih namen je olajšati izvajanje besedila in hkrati upoštevati načelo, da se spodbujajo varnejše ali nekemične možnosti.
Dodala bi nekaj posebnih točk.
Strinjam se, da je treba javnost obveščati o škropljenju s pesticidi, vendar menim, da morajo države članice same določiti naravo in obseg obveščanja ter načina, s katerim bodo to izvedle.
Zato poskuša kemična industrija po tem, ko so vsi izvedeli za onesnaženje vodnih tokov s herbicidom atrazin, in zdesetkanju populacij čebel prikriti dejstvo, da Francija ostaja na prvem mestu po uporabi pesticidov v Evropski uniji.
Seveda obstaja splošen sum med potrošniki, ki ni popolnoma neutemeljen, da se domiselni kmetje poskušajo izogniti predpisanim zgornjim mejam, tako da kombinirajo odobrena fitofarmacevtska sredstva.
Glede na pomanjkanje raziskav o medsebojnih vplivih proizvodov je skrajni čas za posredovanje, da se omejijo takšne prakse.
Zato je vsekakor nujno, da se določijo stroga pravila za dajanje proizvodov v promet.
V le nekaj regijah se takšno delo že izvaja.
Zato predlagam, naj Komisija spodbudi uvedbo takšnega pristopa in pripomore k medregionalnim izmenjavam izkušenj ter hkrati zagotovi, da se evropska zakonodaja pravilno izvaja.
Dejstvo je, da so fitofarmacevtska sredstva pomemben element sodobnega kmetijstva.
Takšen pristop ne upošteva dejanskega tveganja pri uporabi teh sredstev na kmetiji.
Namesto uvedbe splošne prepovedi moramo zagotavljati zanesljiv licenčni postopek, v katerem se preuči dejansko tveganje pri uporabi posamezne snovi.
Komisija je postavila cilje za zmanjšanje dejanskega tveganja.
Zelo kratkovidno je, da se prizadeva za nekoliko višje koruzne pridelke, pri čemer je treba plačati milijarde danskih kron za čiščenje podtalnice.
Poročilo temelji na popolnem pomanjkanju vere v veljavne metode kmetijske proizvodnje v Evropski uniji.
Brez analize tveganja ni mogoče določiti učinka teh snovi na zdravje ali okolje.
Upam, da bodo dokumenti, o katerih razpravljamo, dosegli izboljšanje kakovosti zaužite hrane in spodbudili več organskih proizvodnih metod z večjo uporabo naravnih gnojil za obdelovanje zemlje.
S temi pravili se odmikamo od načela dobrega, znanstveno utemeljenega urejanja.
O tem, kako in kdaj škropiti, se je treba odločiti za vsako površino posebej.
Bilo bi zelo enostavno, zlasti s tem zakonodajnim paketom, obtožiti določeno delovno skupino in ostati pri tem.
Že na začetku je treba določiti, da vsi v Evropi potrebujemo dobro delujoč kmetijski sektor, ki nujno vključuje uporabo določene količine fitofarmacevtskih sredstev.
V zvezi z varovalnimi pasovi ni nič narobe z izbrano strategijo Komisije, da bo subsidiarnost ključni element.
Posebna previdnost je potrebna v zvezi z izključevalnimi merili.
Med državami obstajajo razlike in ni mogoče oblikovati skupnega evropskega cilja za zmanjšanje.
Zato je strah pred to točko nesporazum.
Zato poslance pozivam, naj ne podprejo tega predloga, tudi zaradi kmetijske proizvodnje, ki je potrebna v Evropi in svetu, kakor je dejal predsednik odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja.
Ljudi, ki trpijo zaradi bolezni dihal, kot je astma, lahko takšno škropljenje, če niso vnaprej obveščeni, resno prizadene.
Naj začnem s tematsko strategijo in zlasti točkami, ki niso del direktive.
Najprej želim komentirati temeljne predloge sprememb, ki jih lahko Komisija sprejme v celoti, delno ali načelno.
Zato se v predlogu spremembe 86 ne morem strinjati z odpravo tega zelo pomembnega ukrepa, ki ga vsebuje predlog Evropske komisije.
Vendar meni, da je popolna prepoved rabe pesticidov na tako imenovanih občutljivih območjih nesorazmerna.
Gospa predsednica, Komisija lahko od 166 vloženih predlogov sprememb sprejme 121 predlogov sprememb, od tega jih lahko 25 sprejme v celoti in 96 delno ali načelno.
Sekretariatu Parlamenta bom predložil popoln seznam stališč Komisije v zvezi s predlogi sprememb.
Najprej v zvezi z vprašanjem zaščite ranljivih skupin. Strinjam se, da moramo te skupine zaščititi, kar smo upoštevali pri predlagani uredbi.
Rad bi še nekaj pripomnil, čeprav se ne nanaša neposredno na vprašanje, o katerem razpravljamo, in sicer v zvezi z uvoženimi izdelki. Poudarjam, da se ostanki pesticidov spremljajo tudi v uvoženih izdelkih, saj tako določa druga uredba o mejnih vrednostih ostankov pesticidov.
Predstavili bodo lahko svoja stališča in prepričali druge v zvezi z določenimi razmerami, ki prevladujejo v njihovi državi.
Interes kmetov je imeti dobro letino in kakovostne proizvode z majhnimi stroški.
Če lahko ta cilj dosežejo z manjšo količino pesticidov, lahko zmanjšajo stroške in zagotovijo bolj zdrave proizvode.
Ta del zakonodaje ne obravnava konkurenčnosti evropskega kmetijskega sektorja, ampak zaščito zdravja evropskih državljanov.
Zavedam se, da za zagotovitev varnih živil potrebujemo usklajeno evropsko zakonodajo v zvezi s pesticidi.
Pri ogledu razprave na zaslonu se začuti njeno vzdušje.
Zaradi večjezičnosti moramo biti zlasti pozorni.
Poleg tega je veliko lažje preučiti plenarno razpravo, če lahko raziskovalec vpiše besedo, naj bo to beseda "pesticidi" ali "CO2", in iskalnik ga takoj usmeri na razpravo o zadevnem vprašanju.
Na kratko menim, da je ohranjanje pisnih zapisov stroškovno učinkovito, pri čemer poleg videoposnetkov podpiram pisne arhivske dokumente.
Hkrati se ne namenja pozornosti dejstvu, da si v novih državah članicah veliko ljudi ne more privoščiti interneta.
Na prvi pogled se zdi tako preprosto.
Večjezičnost je vodilna zamisel tega parlamenta in parlamentarne razprave so najpomembnejši del naših dejavnosti.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, ta parlament je kot babilonski stolp, tj. prispodoba habsburškega cesarstva, ki je bilo polno klečeplazcev.
Zdi se, da Corbettovo poročilo evropskim narodom ne dopušča učinkovite komunikacije.
Ne bom ponavljal utemeljitev gospoda Corbetta, ki ga pri tem vprašanju podpiram.
Zato podpiram pristop gospoda Corbetta.
Zato pozivam Parlament, naj se oddalji od stališča Komisije in priporoči, da se cilj za povprečne emisije iz novih osebnih vozil ne določi za leto 2012, ampak za leto 2015, in da znaša 125 g, pri čemer ga je treba doseči le s tehničnimi sredstvi.
Prav tako je pomembno, da določimo dolgoročne cilje za zmanjšanje emisij pod 100 g do leta 2020.
Če bo na voljo dovolj časa in bo določena zavezujoča zahteva, ne dvomim o tem, da bodo lahko proizvajalci v naslednjih 13 letih dosegli zmanjšanje za skoraj 40 %.
Proizvajalci vedno trdijo, da se odzivajo na povpraševanje potrošnikov, vendar tega ne verjamem.
Raziskave so pokazale, da je zelo velik delež izdatkov za oglaševanje namenjen promociji osebnih vozil na podlagi moči, velikosti in hitrosti.
Tehnično znanje podjetij je občudovanja vredno, vendar so predolgo zanemarjala dejstvo, da njihovi izdelki povečujejo grožnjo, ki jo predstavljajo podnebne spremembe.
Komisija je ugotovila, da avtomobilska industrija ne bo dosegla tega cilja, kar je priznala tudi sama.
Vaše poročilo izpostavlja upravičeno potrebo avtomobilske industrije po roku, do katerega se bo lahko brez težav prilagodila zakonodajnim ureditvam.
Poštena obravnava vseh strani je dejansko zelo pomembna.
Če verjamemo svoji podnebni politiki in podnebni politiki ZN, ni treba poudarjati, da se bo svetovni avtomobilski trg popolnoma spremenil, pri čemer bodo tisti, ki poskušajo zdaj zaustavljati proces zmanjšanja mej emisij, odgovorni za neuspešnost avtomobilske industrije v Evropi in za položaj, v katerem ne bomo več resno jemali podnebne politike.
Prepričan sem, da bodo ti evropski proizvajalci osebnih vozil še naprej izdelovali nekatera okolju najprijaznejša osebna vozila na svetu in ti novi cilji, ki so, ne pozabimo, med najstrožjimi na svetu jim bodo pomagali, da v prihodnosti izdelajo še čistejša osebna vozila.
Zagotoviti moramo, da potrošniki zahtevajo čistejša, okolju prijaznejša osebna vozila, pri čemer je vloga držav članic zelo pomembna zaradi davčnih sistemov, o katerih odločajo same, kar je tudi pravilno.
Vložil sem tudi nekaj predlogov sprememb za omejitev nekaterih po mojem mnenju zelo predpisujočih zahtev za oglaševalce, ki jih je gospod Davies vključil v poročilo.
Zato podpiramo ambiciozni načrt, ki ga je pripravil odbor za okolje, saj menimo, da uspešno določa jasno vidne standarde in nas hkrati sooča s tehnološkimi vrzelmi, ki jih moramo odpraviti, da bi izpolnili obveznosti iz kjotskega protokola.
To vprašanje je zlasti pomembno, saj večja kot so vozila, ki jih proizvedejo proizvajalci, večji je dobiček.
Gospa Harms, kdor tega ne prizna, ogroža delovna mesta in ne, kdor to prizna.
Tega nikoli ne smemo pozabiti.
To moramo storiti zase in za prihodnje generacije.
Zato vas pozivam, da glasujete proti predlogu spremembe 42, ki sta ga sestavila gospod Callanan in gospod Davies.
Kakšne namene ima gospod Davies?
Gospa predsednica, v imenu kolegov v odboru za notranji trg in varstvo potrošnikov se zahvaljujem gospodu Daviesu za to, kako se je lotil te teme, zlasti za njegovo pripravljenost poslušati, ter za veliko inovativnih pristopov, ki jih lahko v tem poročilu opazimo.
Te bo omogočil dobiček avtomobilskih podjetij.
Na to ne smemo pozabiti.
Leta 1998 je avtomobilska industrija prostovoljno sprejela obveznost, da bo v svojih novih vozilih zmanjšala stopnjo emisij CO2.
Zato mora prihodnja zakonodaja poiskati ravnotežje, da bi uskladila potrebe okolja s potrebami gospodarstva.
O odgovoru ne smemo dvomiti: Potrebujemo spremembo vzorca.
Pohvaliti je treba poročilo gospoda Daviesa, ki izpostavlja številne pomembne elemente.
Na koncu še nekaj o označevanju in oglaševanju.
Strinjam se z uvedbo ustreznega prehodnega obdobja, saj je proizvodni cikel v avtomobilski industriji zapleten in za prilagoditev potrebuje veliko časa.
Raziskovalne študije so pokazale, da se bo, če dosežemo cilj 120 g/km le z izboljšavami v avtomobilski industriji, povprečna cena avtomobila povečala za približno 3 600 EUR, zaradi česar morda nekatere znamke avtomobilov ne bodo več dostopne povprečnemu državljanu EU.
Cilj zakonodaje mora biti doseganje povprečne emisije 120 g leta 2012 in ne 2015.
Dolgoročni cilj 80 g/km je potreben, če želimo leta 2020 doseči ambiciozen cilj, ki smo si ga zastavili, kar se mora kazati tudi v industriji motornih vozil.
Boljše klimatske naprave, boljše ceste in sprememba obnašanja voznikov, to pomeni vseh nas.
Zato najprej pozivam nacionalne vlade, da nujno spremenijo davke na motorje, da bodo potrošniki sami od sebe začeli uporabljati okolju prijazne avtomobile.
Prepričan sem, da bodo proizvajalci avtomobilov svoj cilj 120 g leta 2012 ali malo pozneje dosegli hitreje, kot je načrtovano.
To je le obroben primer priložnosti, ki jih ponuja nova tehnologija.
Ni bilo preprosto, vendar nam je uspelo poiskati rešitve, ki bi jih lahko podprla velika večina in posredujejo sporočilo, da je objava teh zamisli pomemben del celotne razprave, vendar se glede sprejetja ali zavrnitve teh zamisli odločijo države članice.
Komisija meni, da sta drugi dve poročili, tj. poročilo gospoda Vidal-Quadrasa in gospe Thomsen, pomemben prispevek k nadaljnjemu oblikovanju predlogov.
Predložili bomo zakonodajni predlog, katerega namen je določitev regulativnega okvira, ki zagotavlja pravno varnost ter javno zaupanje v varnost zajemanja in shranjevanja ogljika.
To poročilo bomo uporabili pri nadaljnjem delu in vsekakor se veselim razprave.
V splošnem se to nanaša tudi na industrializirane države.
Trditi nasprotno bi pomenilo zatiskati si oči pred resnico.
Vendar je treba trenutno dati jasno prednost metodam, ki izboljšujejo učinkovitost pretvarjanja primarne energije v druge oblike, ki temeljijo na poskusnih tehnoloških napravah za uplinjanje in utekočinjanje premoga ter za tvorjenje vodika.
Najprej čestitam gospodu Reulu in drugim mojim kolegom poslancem, ki so pripravili utemeljene predloge sprememb, za uravnoteženo poročilo in ves napor, ki so ga vložili vanj.
Gradnja na Češkoslovaškem se je začela v zgodnjih osemdesetih, ko sta bili opravljeni dve tretjini gradbenih del.
Danes, ko se soočamo z vse bolj rastočo porabo energije na eni strani in pomanjkanjem tehnologij za zamenjavo obstoječih virov energije z drugimi na drugi strani, lahko preveč enosmerna usmerjenost k obnovljivim virom presenetljivo pospeši rast odvisnosti držav članic od uvoza energije iz drugih držav.
Kako dolgo jih lahko obvladujemo?
Tako fosilna goriva predstavljajo 77 % vse naše energije.
Države v razvoju predstavljajo 70 % rasti porabe energije, samo Kitajska pa predstavlja 30 % te rasti.
Cene so se v le nekaj letih dvignile za 50 %.
Na Škotskem smo imeli projekt Peterhead, tj. vodilni predlog za predstavitveno lokacijo.
To poročilo zajema sedanje stanje na področju konvencionalnih virov energije in tehnologij ter obenem zapleteno opozarja na več vidikov njihove prihodnje uporabe, in sicer v okviru varovanja oskrbe z energijo ter potrebe po nenehnem povečevanju emisij.
Naš kolega Herbert Reul je pri razpravi v odboru opravil sijajno delo ter ustvaril temeljito in dosledno besedilo, ki povsem obsega skrbi večine poslancev Evropskega parlamenta.
Najpomembnejše značilnosti poročila so jasen načrt vloge konvencionalnih virov energije, potreba po njihovi vedno bolj učinkoviti uporabi z novimi tehnologijami, da se doseže energetsko varnost Evropske unije z največjo skladnostjo s trajnimi razvojnimi cilji, in boj proti podnebnim spremembam.
Rad bi zlasti poudaril dejstvo, da se Bolgarija, ki namerava zgraditi novo jedrsko elektrarno, zelo zanima za večjo vlogo Evropske unije pri opazovanju visokih varnostnih standardov v zvezi z jedrsko energijo in ustvarjanju ugodnih pogojev v zvezi z naložbami za obsežne projekte, ki zahtevajo velika finančna, materialna in intelektualna vložena sredstva.
Besedo "odkrito" uporabljam namerno, ker je gospod Reul uporabil prave besede, kot sta "premog" in "jedrski", in se ni skrival za posplošitvami, kaj bi ali ne bi bilo trajnostno ali obnovljivo, jasno pa je, da bomo od izgorevanja fosilnega goriva ostali odvisni tudi v naslednjih generacijah.
Zato je pametno, da so raziskave izvedene na področjih, kjer so slabosti jedrske energije, kot sta varnost ali obdelava odpadkov, vidnejše, vendar moramo upoštevati, da poročilo jasno odobrava idejo, da jedrska možnost sodi izključno v pristojnost držav članic, kot je navedel gospod Reul na začetku.
Zato bo Komisija glasovanje spremljala zelo pozorno.
Bojim se, da nimamo na voljo veliko časa, preden se bodo na trgu pojavile resne motnje.
To pomeni, da mora odločitev o jedrski energiji sprejeti posamezna država članica.
Tudi ta vprašanja preučujemo, vendar je po mojem mnenju zelo jasno, da ima prednost skupna varnostna in zunanja politika in da se mora Euratom vključiti in pomagati.
Najprej odgovor o jedrski elektrarni Mochovce.
Izvajanje tega kodeksa je povzročilo tesnejše sodelovanje med Eurostatom in nacionalnimi statističnimi institucijami ter boljšo zanesljivost statističnih podatkov, zbranih za različne namene; vendar se sklicujem zlasti na en cilj, ki je bil tukaj predmet razprave v teh letih, namreč čezmerni javni primanjkljaj.
Zato zlasti čestitam obema poročevalkama, gospe Bowles in gospe Van den Burg, za njuno delo in kakovost njunih poročil.
V zvezi s poročilom, o katerem razpravljamo ta večer, bi rad preprosto poudaril, da bi bilo po našem mnenju bolje, če bi več spoštovanja namenili institucionalnemu ravnotežju, kot po našem mnenju predvideva začetni predlog, v zvezi z imenovanjem članov Evropskega svetovalnega organa za upravljanje statističnih podatkov ter osnutkom in prenosom poročila tega organa.
Uporablja jo na primer Evropska centralna banka za gospodarske analize, Komisija pa prek Eurostata izdela statistiko, ki jo pripravi na podlagi podatkov držav članic.
Kot je povedal gospod komisar, je bil zato pripravljen kodeks ravnanja o statističnih postopkih.
Vendar smo se dogovorili za uravnotežen in izvedljiv predlog, ki vključuje večino predlogov sprememb Parlamenta v takšni ali drugačni obliki.
Organ bo svetoval Komisiji tudi o ustreznih ukrepih za lažje izvajanje kodeksa ravnanja, ker je povezan z Eurostatom in evropskim statističnim sistemom v celoti.
Tako Svet po posvetovanju s Komisijo izbere predsednika organa, Evropski parlament pa imenovanega predsednika potrdi.
Vendar smo dodali zahtevo, da mora organ zagotavljati različno dopolnilno strokovno znanje in izkušnje.
Naj vam čestitam za zelo konkretne ukrepe, ki ste jih sprejeli glede težav s statistiko, s katerimi smo se v preteklosti že večkrat srečali.
Vem, da ste to morali storiti v političnem manevrskem prostoru, ki vam ga omogoča Svet, saj se zavedamo, da Evropska komisija držav članic ne more prisiliti, da ustanovijo neodvisne statistične urade, in jim predpisati, kako naj delajo ter ravnajo s številkami in podatki.
To je težava, ki jo morate rešiti.
Če se je treba izogibati napačnim odločitvam in neugodnim razvojem, mora biti statistika pomembna, zanesljiva, odprta za samo eno interpretacijo ter zato tudi primerljiva.
To pa na žalost ni bilo vedno tako.
Poleg tega je svetovalni organ za upravljanje statističnih podatkov uporabno dopolnilo k svetovalnemu odboru.
Moja izkušnja z regionalno politiko je jasno pokazala, da taka tveganja obstajajo.
Vendar je tudi zelo pomembno, da imamo zanesljive številke o nacionalnih proizvodih za financiranje Evropske unije; zelo pomembno je tudi, da imamo zanesljiv indeks cen; podobno je zelo pomembno, da imamo statistiko o zunanji trgovini; ter tudi, da imamo statistiko o zunanjih naložbah ali vzorcih trgovanja ali finančnih tokovih.
To pomeni, da so se davčne stopnje tu očitno znižale bolj kot v celotni Organizaciji za gospodarsko sodelovanje in razvoj.
Tretjič, še naprej podpiramo sistem minimalnih trošarinskih stopenj, da se zmanjša izkrivljenost in spodbuja poštena konkurenca na notranjem trgu, kar bo prispevalo k zaščiti javnega zdravja in okolja.
Da bi v Evropi dosegli nižjo stopnjo obdavčevanja, moramo ustvariti okolje, ki je privlačno za naložbe.
Ob takem dialogu, ki je omogočil tehtno sodelovanje med poročevalci v senci vseh političnih skupin, smo se osredotočili na naslednje temeljne točke.
Komisar, zavedamo se prizadevanja Komisije in težav Ekonomsko-finančnega sveta.
Nova podjetja so lahko ustanovljena le v ugodnih davčnih razmerah.
Treba je upoštevati naslednje vprašanje: kakšna stopnja usklajevanja davčne politike je potrebna med državami članicami?
To je zato, ker ima vsaka država svojo posebno gospodarsko strukturo in nacionalno politiko porabe.
Kot skupina ne bomo mogli sprejeti tega poročila v njegovi končni obliki.
Pomembno je, da se jasno osredotočimo na varčevanje z energijo in energetsko učinkovitost.
Evropska unija leta 2010 ne bo vodilno gospodarstvo na svetu, ki temelji na znanju in tehnologiji.
Poročevalka trdi, da Komisija v svojem sporočilu ne upošteva vplivov obdavčevanja na razporeditev prihodka.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, piše, da je to prispevek, vendar je bolj podobno receptu, receptu za usklajevanje še več obdavčevanja, kar citiram neposredno iz zadevnega poročila: "27 različnih davčnih sistemov" je "ovira"; "usklajevanje davčne politike v državah članicah"; "poziva države članice, da ... zagotovijo pravičnejšo razporeditev davčnega bremena"; "podpira" Komisijo pri usmerjanju "davčne politike v ... okoljske cilje"; "višji davki na gorivo"; "določiti vseevropsko ... davčno osnovo za pravne osebe".
Gordon Brown še naprej trdi, da ne gre za ustavo, medtem ko vsi voditelji EU pravijo drugače: Valéry Giscard d'Estaing, José Luis Rodriguez Zapatero, Angela Merkel, celo naš predsednik je nedavno v tej dvorani dejal, da je tako.
Iz tega razloga, ki pa ni edini, je cilj dokumenta, ki ga danes pregledujemo, t.j. poročilo Wagenknechtove, da bi ocenili prispevek politik, uporabljenih na določenih področjih za doseganje ciljev lizbonske strategije, koristen.
v imenu skupine UEN. - Gospod predsednik, današnje poročilo ponovno ponazarja neusmiljen napad na države članice, ki imajo uspešne ureditve nizke obdavčitve dohodkov pravnih oseb.
Menim, da je zagotavljanje konkurenčnosti zelo pomemben element mešanice davčnih politik v celoti delujočega enotnega trga.
Zagovorniki skupne konsolidirane davčne osnove za pravne osebe trdijo, da bo vsaka država članica ohranila svojo avtonomnost pri določanju nacionalne davčne stopnje, vendar ali bo to res?
Pravica do izbire ravni javne porabe in financiranja takšnih izdatkov je osnovna funkcija nacionalnega demokratičnega procesa.
Tudi obdavčevanje je krasno orodje, ki ga mora EU uporabljati, če hoče izvajati izbrane strategije, ker nima tako veliko orodij.
Lahko ima pozitiven učinek na najčistejše energije ali za dosego ...
Odgovornost držav članic za davčne politike je določena, medtem pa obstajajo številni davki, ki bi imeli korist od večjega usklajevanja EU.
V globaliziranem svetu, v katerem živimo, Evropa ne potrebuje višjih davkov.
Tretjič in zadnjič, v tem položaju menim, da so predlogi poročila, ki zadevajo usklajevanje in davčne sisteme, vključno z neposrednimi davki, tvegani koraki, ki nedvomno ne bodo pomagali pri izvajanju lizbonske strategije.
Strinjamo se, da bi morala olajšati ustvarjanje delovnih mest, z drugimi besedami spodbujati delo; strinjamo se, da bi morali pomagati majhnim in srednje velikim podjetjem, saj ta ljudem omogočajo, da ostanejo, kjer so, pomagajo krepiti družine in tudi ustvarjati delovna mesta.
Če je konvergenca naš glavni cilj, potem moramo na primer pri posrednih davkih, kot so trošarine, h konvergenci obvezati ne le države, ki delujejo blizu minimalne stopnje, temveč tudi države, ki imajo veliko višje stopnje, če želimo kaj doseči.
Da bi davki spodbujali konkurenčnost, morajo predvsem ustvariti pobude za delo, razvoj gospodarskih dejavnosti in inovacije.
Sprva nam je bilo predlagano, da bi bilo treba poleg sodelovanja Evropske unije v določanju načel davka za pravne osebe tudi dvigniti te davke navkljub svetovnim trendom.
Davčna osnova Skupnosti je udarec davčni konkurenci v EU z vsemi povezanimi negativnimi posledicami.
Glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00.
Prednosti poenostavitve in usklajevanja sistemov obdavčitve v Uniji kot celoti so jasne, ker se bodo z večjimi davčnimi spodbudami za naložbe lažje dosegli lizbonski cilji, prav tako pa se bo z odstranitvijo preostalih ovir pri doseganju enotnega trga lažje izvedlo njegovo povezovanje.
Naslednja točka so izjave Sveta in Komisije o rezultatih neformalnega vrha predsednikov držav in vlad v Lizboni.
Prav zares so naše človeške kvalitete tiste, ki dajejo smisel našemu političnemu življenju.
Portugalsko predsedstvo je začelo z nalogo spreminjanja mandata, ki smo ga podedovali od nemškega predsedstva, ki je bilo, kot sem že rekel, jasno in natančno brez primere, da bi ta mandat spremenili v novo Pogodbo.
Evropa je potrebovala znak zaupanja in dobila je to.
Rešitev, ki smo jo sprejeli, izjava in protokol, ki zagotavljata, da se odločitev o Ioannini lahko spremeni le s soglasjem, se nam je zdela rešitev, ki je najbližje duhu zadnjega sporazuma.
Poleg omenjenih vprašanj je bila skrb portugalskega predsedstva tudi umestitev tistih pravil in klavzul o izjemah v Pogodbo, ki so bili v mandatu, pri tem pa smo seveda spoštovali stališča držav članic, ki so jih hotele doseči, vendar smo vedno skrbeli, da bi se izognili odmiku od postopka odločanja Skupnosti in splošne skladnosti Pogodbe.
Razprava je bila odlična in je vključevala cenjen prispevek predsednika Evropskega parlamenta.
Dober primer pozornosti na potrebo po dialogu, potrebo po reformi v globaliziranem in stalno spreminjajočem se svetu.
Iz vsega srca se vam zahvaljujem za vso vašo podporo, ki sem jo vedno imel v tem parlamentu.
Predsednik Evropskega parlamenta bo seveda izkoristil svoje pravice, če se strinja.
Oglejte si datum mojega rojstva; rojen sem bil 13., torej je odlično.
Institucije in države članice EU morajo skušati to doseči z razlago, nato z razlago in končno s še več razlage.
Če lizbonska pogodba obljubi, da bo Evropska unija bolj demokratična, pregledna, učinkovita in sposobna delovati kot enoten politični subjekt na mednarodni ravni, je to treba najprej razložiti njenim državljanom.
Imela sta težko nalogo, zelo težko nalogo.
Socialna pravičnost doma in socialna pravičnost po svetu je ena od glavnih izzivov za EU.
To bo tudi postalo mogoče s to pogodbo.
Z osnutkom pogodbe se bo to tudi lahko končalo.
Škoda, da ta pogodba ni preprostejša, vendar, kaj pa naj bi pričakovali drugega po tem, ko so jo javni uslužbenci 27 držav članic obdelali s svojimi pisnimi prispevki?
To besedilo vsebuje pozitivne elemente, vendar je polno pasti in ovir.
Seznam olajšav po Prévertovem slogu, ki so se dodelile vsem upornim državam članicam, je vreden omembe.
Težava je v tem, da je točno na te zadeve usmerjena večina vprašanj in pripomb državljanov ter da odgovori na vprašanja ne obstajajo, ponavljajoče zavračanje poslušanja teh kritik, kar razvnema krizo zaupanja med državljani, zaradi katere trpi Evropska unija.
Da, težava Evropskega sveta so ljudje, vendar brez ljudi ne bi bilo prihodnosti za velike evropske želje.
Seveda si to vprašanje nekoč res zasluži odprto razpravo.
To je seveda nenavadno, ker nacionalni parlamenti na splošno nimajo več veliko moči, odkar so v njihovo delovanje začele posegati institucije EU.
Čas je, da v Veliki Britaniji in veliko drugih evropskih državah poslušamo, kaj pravijo ljudje.
Zelo obžalujem, da hkrati zavračamo vključitev listine o temeljnih pravicah Evropske unije v pogodbo, čeprav v členu 3 pogodbe priznavamo strogo delovanje v skladu z načeli listine Združenih narodov o varstvu človekovih pravic.
Sprejemanje odločitev po postopku soodločanja in kvalificirane večine je zdaj pravilo v pravnem smislu.
Gre za obrnjene zadeve, kar je zelo pomembno.
Z razširitvijo Evrope se središče moči tudi oddaljuje od državljanov.
Po nekaj več kot 12 mesecih intenzivnega dela in pogajanj je bilo mogoče doseči potrebno soglasje na prvi dan vrha.
Poleg tega je bil na isti dan podpisan sporazum s socialnimi partnerji Evropske unije, delodajalci in sindikati za posodobitev trga dela, kar je pomemben korak za novo obdobje lizbonske strategije.
Evropa je vstala iz šestletnega brezizhodnega položaja in se zdaj lahko osredotoči na to, kar je zares pomembno za državljane, ker se po besedah Jeana Monneta ne moremo ustaviti, kadar je cel svet okrog nas v gibanju, in hitrost, s katero se svet vrti, ne dopušča počasnega odzivanja Evrope.
Kot Portugalka želim povedati, kako zadovoljna sem, ker je ime Lizbona nepozabno povezano z odločilnim trenutkom v evropskem združevanju.
Vsiljivost, s katero se je brez ovinkarjenja vrnila pod orwellovskim imenom, je osupljiva.
Nas, ki predstavljamo države, ki so skoraj pol stoletja živele pod komunističnim totalitarnim režimom, ne more enostavno nič presenetiti.
Zadržki Poljske in Italije glede nove porazdelitve sedežev v Parlamentu so se odpravili, razen tega, da Poljska dobiva druge pomembnejše bitke: pridobila si je izvzetje iz listine o temeljnih pravicah, na Sodišču bo imela generalnega pravobranilca in prednosti mehanizma Ioannina.
Dejal nam je, da so britanske t. i. rdeče črte varne.
Nikoli nisem dvomil, da vam bo uspelo, vendar je ne dvomiti eno, uspeti pa drugo, in vam je uspelo.
Zavedam se, da je vsi maksimalisti tukaj ne dojemajo kot najboljše pogodbe, kar jih imajo, vendar realni svet tudi ni najboljši.
Kar ste dejali drugi dan je bilo, da želimo Evropo, ki je v vodilni vlogi pri globalizaciji bolj človeška, bolj vključujoča in temelji na naših skupnih družbenih vrednotah.
Zahvaljujem se predsedstvu za dosežke prvega dne in tudi drugega dne, ko se je sprejel sklep, da Evropska unija ne pomeni tržnih družb.
Ljudje to od nas pričakujejo.
Zdaj se bo moral vsak srečati s svojimi odgovornostmi in pri tem poleg naših institucij mislim zlasti na države članice.
Gospod predsednik, predstavljam Škotsko.
Strinjam se, da je potrebna reforma pogodb, in da mora vladanje postati bolj odprto, demokratično, učinkovito in zanesljivo.
Menim, da se moramo ob tej priložnosti ponovno spomniti besed in zelo jasnih izjav nekdanjega predsednika Zahodne Nemčije, Romana Herzoga, ki je bil navsezadnje predsednik konvencije, odgovorne za osnutek listine o temeljnih pravicah, in je izjavil, da predstavlja ustava EU oviro demokraciji.
Ali menite, da je zares jasno oblikovanje politike mogoče v obdobju od zdaj naprej do končne ratifikacije pogodbe, ali vam ratifikacija vzbuja strah, da ne morete užaliti ljudi in se omejiti na "previdne" zadeve?
Hvala, gospod predsednik, in vnaprej hvala predsedujočemu in predsedniku Komisije za njune odgovore na moja vprašanja.
Obstajajo različne oblike neposrednega in posrednega sodelovanja v evropski politiki ter mi moramo hitreje in učinkoviteje reševati glavne težave v zvezi s tem.
Zmagovalci so tudi predstavniki državljanov v Evropi, nacionalni parlamenti in ta evropski predstavnik državljanov, tj. ta parlament.
Na naši celini se pojavlja in razvija suveren, nacionalističen in proti evropski način razmišljanja.
Celo v našem Parlamentu, v katerem so Korzičani, prebivalci Valle d'Aoste, Baski, bretonski separatisti, Alzačani?
Na kratko, gospod predsednik, mislim, da je bil Paul Valéry, pomemben pesnik in zato morda veliki Evropejec, ki je dejal, da se pesem nikoli ne konča, ampak le opusti.
V tem primeru smo zaradi soglasja opustili nekatere prednosti ustavne pogodbe, vendar se bomo še naprej borili zanje.
Evropska unija se je spet postavila na noge.
Evropska unija je potrebovala način za izhod iz poraza in neuspeha, potrebovala je politično razsežnost in po zaslugi portugalskega predsedstva jo je dobila.
Ena kriza je dovolj.
Bodimo potrpežljivi in se spomnimo na kitajskega diplomata, ki je nekoč rekel, da občuduje modro počasnost oblikovanja Evrope.
Nova Evropska unija bo bolj sposobna na področju ukrepov, bolj demokratična in preglednejša ter bo lahko svoje dolžnosti opravljala uspešneje tako doma in tudi v svetu.
Poglejte Svetovno trgovinsko organizacijo.
To je dobra Pogodba, ker obravnava izzive, s katerimi se danes sooča Evropa.
Zato ga je treba pozdraviti z zadovoljstvom.
Prvič, na lizbonskem vrhu smo sprejeli novo reformno pogodbo, kar je velik uspeh, zato čestitam gospodu predsedniku vlade Joséju Sócratesu, predsedniku Barrosi in seveda vsem nam.
Taki dogodki nesporno spodbujajo optimizem glede prihodnosti našega skupnega Evropskega projekta.
Menim, da se je Evropska unija pripravljena soočiti z izzivi prihodnosti in, kot je gospod Sócrates pravilno ugotovil, Evropska unija je zdaj močnejša in notranje bolj skladna struktura, prav tako je odločno močnejša partnerica pri pogajanjih v zvezi z mednarodnimi svetovnimi odnosi.
Položaja predsedujočega Svetu in visokega predstavnika za skupno zunanjo in varnostno politiko sta pri primerni uporabi močni orožji, ki lahko pozitivno okrepita podobo Evropske unije.
Za ta skupni sklep se moramo pripraviti na številnih področjih, zlasti na področjih varnosti in pravosodja.
Poiskati moramo načine, da državljane prepričamo, da to ni le uspeh za Unijo in politike, ampak da jih ta zadeva presega.
Končno želim povedati vsem, ki dvomijo o pogodbi in zmožnostih Evrope, naj se zbudijo iz sanj, saj je svet že dosegel svoj sklep glede pogodbe.
Evropa je od lizbonskega sporazuma dalje samozavestnejša in je zdaj v položaju, ko lahko narekuje prihodnost; iz defenzive lahko preidemo v ofenzivo.
Temu pravim odločujoč trenutek, ker se je Evropa morala vrniti k politiki in prav tako k pogumu ter političnim tveganjem.
Zelo pomembno je izpostaviti dodatno vrednost te pogodbe v smislu demokracije.
Prav tako menim, da je pravilno v naših sporočilih pojasniti to novo demokratično razsežnost, kot je poudaril gospod Corbett.
Delamo tisto, kar je dejal gospod Jean Monnet in številni drugi, in sicer korak za korakom gradimo ta skupni projekt, pri čemer moramo zdaj priznati, da se moramo zavezati našim državljanom in da moramo opravljati konkretne naloge in dosegati konkretne rezultate.
To je tudi razlog, da smo se počutili precej prezrte, zato smo se vzdržali glasovanja.
To je zagotovo volja celotnega Evropskega parlamenta, kar je bilo jasno izraženo tudi v tej razpravi.
Vendar je treba o resoluciji, ki vključuje 60-70 točk prav tako vsaj v določeni meri razpravljati, saj bo le tako delovala.
V skladu s Pravilnikom bomo to vprašanje rešili na edini možen način, tj. na podlagi dejstva, da je Parlament suveren.
Zato bomo imeli dve glasovanji: prvo glasovanje bo glasovanje o tem, ali želimo o tej zadevi glasovati.
Zato predlagamo, da se brez razprave vključita v glasovanje v torek ob 12.00.
Glasovanje bi morali preložiti na jutri.
Zato to ni postopkovno vprašanje, ampak vprašanje političnega odnosa.
Zakonodajni predpisi, ki urejajo varnost okolja, so kompromis med potrebo po varovanju in zahtevami velikih podjetij po njegovem čim večjem izkoriščanju ne glede na posledice.
iii. zakonodaja o nadziranju uporabe kemičnih snovi v potrošniških izdelkih v dopustnih ravneh.
iv. še vedno zelo pomanjkljiv zakonodajni okvir za integrirano upravljanje radioaktivnih odpadkov;
To dokazuje pravilnost stare modrosti, da ima tisti, ki plača, tudi glavno besedo.
Strinjam se z glasovanjem za sklep o uporabi sredstev sklada, ki predstavlja prvi poskus podpore našim evropskim državljanom, ki se soočajo z izzivi globalizacije.
Zadovoljna sem z usmeritvijo teh sredstev na področje dela in varnosti pri delu, vendar poudarjam pomembnost izobraževanja na tem področju in potrebe po upoštevanju tega področja tudi v prihodnjih uporabah sredstev.
To je edini način za vzpostavitev pravega trajnostnega razvoja na območju EU v celoti.
Preveč evropskih podjetij se sooča s težavo prestrukturiranja zaradi konkurenčnosti v svetovnem gospodarstvu, zato sklad z letnimi sredstvi 500 milijonov EUR ne more kriti vseh potreb.
Sklep o uporabi novega Evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji in odziv na zahtevo francoske vlade je priložnost, ki jo moramo natančno nadzorovati, da se oceni, ali ta sklad dejansko zagotavlja želene rezultate.
Komisija poziva, da se za kmetijstvo do leta 2014 v celoti uvede obvezno celostno zatiranje škodljivcev.
V zvezi s tem je zelo pomembno, da Evropski parlament postane strožji in se odloči za bolj zelen pristop od Evropske komisije.
To je edini način, ki upošteva različne razmere in stanja na lokalnih ravneh.
Nesmiselno je izvajati nepraktične rešitve in ustvarjati razmere, v katerih proizvodnja hrane ni več mogoča brez odobrenih sredstev.
Zaščiteni in informirani so slabše, kot je želel odbor.
Sprejeto poročilo je v skladu z načelom subsidiarnosti, zato da lahko države članice upoštevajo posebne nacionalne razmere zlasti zdravstveno varstvo rastlin ter podnebne razmere, pri čemer se lahko sprejmejo ustrezni ukrepi za zmanjšanje tveganja.
Istočasno je potekalo glasovanje v odboru za podnebne spremembe o poročilu gospe Hassi, ki je temeljno v zvezi s stališčem Evropskega parlamenta za konferenco Združenih narodov o podnebnih spremembah.
V zvezi z izidom današnjega glasovanja je pomembno zlasti jasno stališče Parlamenta, ki nasprotuje modelu treh območij, ki ga je predlagala Komisija.
v pisni obliki. - Nobenega dvoma ni, da kljub trenutni zakonodaji za zmanjšanje pesticidov v našem ozračju, vodi in zalogah hrane, obstajajo velike količine pesticidov, ki so škodljivi za naše zdravje in okolje.
Ne moremo sprejemati le osnutkov zakonodaje.
Uporaba proizvodov, uvrščenih v 1. skupino rakotvornih, mutagenih snovi in snovi, strupenih za razmnoževanje, ki znanstveno dokazano škodujejo zdravju ljudi in živali, se ne sme več dovoliti.
Ne podpiram posebne obdavčitve odobrenih proizvodov, ker bo to povzročilo popolnoma nepotrebno povečanje stroškov kmetijske proizvodnje.
Dejansko sem proti prepovedi širjenja fitofarmacevtskih sredstev s helikopterjem.
poročilu gospoda Itäläja v imenu odbora za proračun o predlogu splošnega proračuna Evropske unije za finančno leto 2008, oddelki I, II, IV, V, VI, VII in IX
Primer tega so pomembna nova povečanja, ki jih je predlagal predsednik skupine, ki bi presegla znamenito 20-odstotno zgornjo mejo, ki smo jo sprejeli skupaj.
Veliko boljše je, če se o njih odloča samo na enem.
To je sprejemljivo, pri čemer v vsakem primeru vključuje veliko projektov, ki jih podpirajo drugi poslanci tukaj.
Drugič, že zdaj se zavedamo, da bodo potrebe po financiranju Palestine in Kosova znatno presegle mejno vrednost, ki je določena v postavki 4.
Menim, da trenutno napredujeta nesprejemljivo počasi, zaradi česar je verodostojnost tega parlamenta resno ogrožena.
Skupinsko delo odbora za proračun pomeni, da se lahko ohranijo prednostne naloge proračuna političnih skupin, vendar finančni okvir preprečuje okrepitev politik, ki spodbujajo rast, obljubljenih evropskim državljanom.
Evropski proračun mora nujno še naprej pomagati tistim, ki se bojujejo proti nadlogam, ki ogrožajo evropsko družbo.
V zvezi z zunanjimi odnosi EU smo zmanjšali odhodke za skupno zunanjo in varnostno politiko za 40 milijonov, ker moramo spoštovati naše zavezanosti in zavezanosti EU: ohranitev rezerve za nujno pomoč, pomoč najbolj prikrajšanim državam, podpora svetovnemu skladu za boj proti aidsu in svetovnemu zdravstvenemu skladu ter zagotavljanje razvojne pomoči.
Naj navedem nekaj primerov: najprej, neuspešna poraba kohezijskega sklada, nezmožnost izvajanja pilotnih projektov, za katere si prizadevamo, kot so programi praks, podobni programu Erasmus, pomanjkanje preglednosti pri izbiri raziskovalnih podjetij, slabo izvajanje izbirnih natečajev za nove uradnike.
Seznam je dolg, pri čemer se Parlament želi prepričati o dobrem namenu izvršilnega organa.
Takšni pomembni predpostavki sta Evropski inštitut za inovacijo in tehnologijo ter projekt Galileo.
Ali je smiselno to početi za eno leto vnaprej?
Poskušamo, vendar imamo vedno priložnost proračun prilagoditi, kar je zelo pomembno.
Menim, da potrebujemo, kot smo že izjavili z lizbonsko strategijo, resnično tehnološko napredno ofenzivo za Evropo, če dejansko želimo oblikovati pot do družbe, ki temelji na znanju.
Vendar če želimo vlagati več v preprečevanje kriz ter odgovorno ukrepanje na kriznih žariščih po svetu, potrebujemo ustrezna sredstva, ki jih zdaj nimamo dovolj.
Na tem področju mora Evropa narediti velik korak s tem, da prepriča druge celine in velike države kot so Kitajska, Indija in Združene države, da lahko z oblikovanjem politike za boj proti podnebnim spremembam in ustvarjanjem novih delovnih mest osvojimo tudi srca svojih državljanov.
Navajeni smo, da Komisija nikoli ne izvede proračuna EU v celoti, pri čemer so države članice navajene, da se jim njihova lastna sredstva, kot se imenujejo, vsako leto vrnejo.
V nobeni klavzuli ni bilo določeno, da je treba porabo sredstev nadzirati v skladu z najboljšimi praksami proračunskega nadzora EU.
Ali bi vlagali v subvencije za proizvodnjo tobaka, ker proizvodnje tobaka ni mogoče tržiti na običajen način, sočasno s splošno prepovedjo kajenja v EU?
Če bi odobrili 250 milijonov EUR na leto za skupno zunanjo in varnostno politiko od leta 2007 do 2013, bo primanjkljaj v financiranju že očiten.
Vem, da bomo morali najprej počakati na določitev mandatov v Parlamentu.
To bi bilo ustrezno okolje za pripravo pregleda novih finančnih inštrumentov.
V tem predlogu spremembe upoštevamo ugotovitve in priporočila razrešnice za leto 2004 in 2005, ki jo je večina držav članic že upoštevala, vendar menimo, da bi jo morale upoštevati tudi druge.
Druga točka je preglednost.
Seveda moramo vsi upoštevati načela strogosti - to mora biti na prvem mestu in sam to tudi najbolj podpiram.
Enako velja za drug projekt, ki smo ga predlagali, tj. vključevanje priseljencev v družbo.
Vse to je zaenkrat dobro.
Leto 2008 je zadnje proračunsko leto, v katerem bomo prejemali denar za to protikadilsko kampanjo iz tobačnega sklada.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, odbor za ribištvo je na svojem področju pristojnosti predložil več predlogov sprememb v obravnavo odboru za proračun, pri čemer je bila večina dobro sprejeta in je povezana zlasti s krepitvijo evropske pomorske politike med pripravljalnimi ukrepi za trajnostni razvoj oceana priložnosti, ki ga predstavljajo evropski oceani in morja, več sredstvi za nadzor ribištva, da se zagotovi trajnost morij in oceanov, ter za zbiranje ključnih informacij za razvoj politike trajnostnega ribištva, ustrezno delovanje in učinkovitost Agencije Skupnosti za nadzor ribištva ter poleg tega v zvezi z najbolj oddaljenimi regijami, da se zagotovi učinkovitost sedanjih programov, ki so ključni za zmanjševanje omejitev, ki stalno in zlasti vplivajo na te regije.
Ključna je zamisel o delovanju na lokalni ravni, tj. delu z ljudmi v njihovem okolju, da se pridobi njihova podpora za evropsko prihodnost.
Odobrena proračunska sredstva so bila zato razporejena v rezervo za schengenska sistema SIS I in SIS II ter za vizumski informacijski sistem, ki se kratko imenuje VIS.
Končno, tretja prednostna naloga našega odbora je povezana z Evropskim skladom za vračanje.
Menim, da mora biti proračun temeljno politično dejanje vsake javne ustanove in tudi vsakega zasebnega subjekta, ker kaže na politične odločitve, za katere se bo porabil javni denar.
Prenos, za katerega smo oblikovali podlago v odboru za proračun med prvo obravnavo, se imenuje "manjša sprememba".
Prav tako se zahvaljujem našemu poročevalcu, ker je na seznamu pilotnih projektov ohranil nekaj projektov, za katere se še posebej zavzemamo, zlasti mehanizem hitrega obveščanja za ugrabitve ali izginotja otrok.
Najprej litanije v zvezi z zmanjšanjem odobrenih proračunskih sredstev: v predlogu proračuna je svet ministrov zmanjšal odobrena proračunska sredstva v predhodnem predlogu proračuna.
Ena od litanij je povezana tudi s tem, da je proračun stalno pod zgornjimi mejami večletnega finančnega okvira.
To je zares skrb vzbujajoče.
Zato podpiram predlog o povečanju odobritev plačil na 0,99 % BND EU.
Na eni strani smo poskušali zagotoviti, da bodo izpolnjene vse naloge, za katere državljani pričakujejo, da jih bodo izpolnile inštitucije.
Organizirajo se izredne seje odborov, za katere so potrebna nova sredstva.
Denar EU priteka neomejeno, pri čemer Izrael ni odgovoren zanj.
Tako ne meni le naša delegacija; sporočilo Zahodnega brega in našega Generalnega direktorata za humanitarno pomoč je bilo prav tako jasno.
Če ni nobenega upanja za izboljšanje ali luči na koncu tunela, zlorabljamo denar davkoplačevalcev EU in to se mora takoj končati.
Verjetno je bilo zato rekordno število predlogov sprememb brez težav sprejetih v odboru za proračun pod učinkovitim vodstvom gospoda Bögeja v duhu soglasja, s čimer se bo zagotovo omogočilo blokovsko glasovanje v četrtek in bomo zagotovo dobili večjo pogajalsko moč pri oblikovanju proračuna za leto 2008.
Dobro je, da Evropska unija sprejema globalne zaveze, vendar se s širjenjem Evropske unije povečuje njena obveznost do naše celine, vključno z regijo Baltskega morja, tj. notranjega morja Evropske unije, kakršno je zdaj, in vsi vemo, da je v zelo slabem stanju.
Zato predlagam, da čim prej razpravljamo o tej temi, da bomo učinkovito obravnavali domnevne težave in razlike.
To je zlasti pomembna odločitev za mesto Vroclav, ki to odločitev vneto pričakuje, saj upa, da se bo institucije nahajala v tem mestu.
Zato tudi jaz upam, da bosta ti pobudi prejeli podporo na plenarnem zasedanju.
Zahvaljujem se poročevalcem in komisarju, da sta v mojem lastnem proračunu za leto 2007 izvedla tiste pilotske in pripravljalne projekte, ki so bili vključeni.
V zvezi s kategorijo 1a, konkurenčnost za rast in zaposlovanje, je treba poudariti, da številke za te politike prvič predstavljajo večino predhodnega predloga proračuna.
Evropski Svet je junija znova poudaril potrebo, da je treba okrepiti agencijo Frontex za izboljšanje zmogljivosti Unije pri upravljanju z zunanjimi mejami.
To dokazuje predlagano povečanje odobritev za sprejem obveznosti za stroške poslovanja agencije za 30 milijonov EUR, kar je 127-odstotno povečanje v primerjavi s predhodnim predlogom proračuna.
Pomembno je, da raven odobrenih proračunskih sredstev za regionalni razvoj ostane ustrezna.
To je resna težava, kot je povedal poročevalec.
Tretjič, želimo posodobljen in realen seznam virov, ladij, letal, helikopterjev, ki so jih države članice pripravljene nameniti za misije agencije Frontex.
Upam, da se zdaj vsi strinjamo z agresivnejšim vlaganjem.
Zagotoviti moramo, da so viri ustrezno uporabljeni ter niso namenjeni za dejavnosti, ki so v nasprotju z demokracijo, človekovimi pravicami in svobodo govora, tj. vrednotami Unije.
Ena od težav, s katero se spopadajo, je premalo evropskih štipendij, zlasti v okviru programa Erasmus.
Okvirni program za spremljanje in razvoj Črnega morja je pilotni projekt, za katerega sem prepričana, da ga bo Evropski parlament podprl; to je pravi korak k ustreznemu razvoju črnomorske regije in vključitvi državljanov črnomorske regije v politiko članstva EU.
Različni projekti z različnimi odhodki naj bi se financirali v skladu s programom za raziskave in inovacije.
Nenehno govorimo o Evropi in njenem vplivu v svetu.
Tudi na drugih področjih mora Evropa pokazati solidarnost.
To je ena od redkih priložnosti, da jasno in enotno izrazimo naša pričakovanja v zvezi z delovanjem EU.
Vplivajo na ljudi izven Unije.
Evropski parlament v odstavku 24 svoje resolucije poudarja, da mora Komisija čim prej odobriti nacionalne operativne načrte za evropski kmetijski sklad za razvoj podeželja in strukturne sklade.
Gospod predsednik, gospa komisarka, gospe in gospodje, odbor za proračun za prvo obravnavo na plenarnem zasedanju predlaga proračun za leto 2008, ki znaša 129,6 milijard EUR za odobritve za prevzem obveznosti in 124,2 milijard EUR za odobritve plačil ter dosledno upošteva vse naše sporazume in obveznosti, vključno z večletnimi programi in finančno perspektivo, pri čemer dodajam, da ne presega zgornjih meja, ki smo jih določili v večletnem načrtu, je skladen z načelom proračunske discipline ter Svetu predlaga, da na trajnosten način reši sedanja vprašanja, kot sta program Galileo in financiranje zunanje in varnostne politike.
Komisarka, v vašem pismu 17. oktobra ste znova pojasnili izvrševanje proračuna, kot ste to storili konec septembra.
Predsedstvo se mora zavedati, da lahko Parlament o vseh vprašanjih, razen o programu Galileo in skupni zunanji in varnostni politiki, odloča sam.
Poleg tega obžalujem predlagano zmanjšanje financiranja SZVP, zlasti na Kosovu.
Na Komisijo so naslovljena naslednja vprašanja.
Nato je bilo s finančno podporo našega programa Skupnosti, programa Daphne, med leti 2001 in 2005 s pomočjo evropske agencije za pomoč otrokom Child Focus ustanovljenih ali prenovljenih več centrov.
Glede tega se bo izvedla Odločba Komisije z dne 15. februarja 2007 o rezervaciji nacionalnega območja oštevilčenja, ki se začenja s 116, za usklajene številke za usklajene storitve družbene vrednosti.
To je pomembna odločitev vsake države članice, zlasti v zvezi s številko 116000 vročih telefonov za pogrešane otroke.
Pravne ukrepe je sprejelo 17 držav članic.
Nazadnje izražamo podporo oblikovanju mednarodne podatkovne baze primerov otroške zlorabe, ki bo novo orodje za pomoč pri prepoznavi žrtev in storilcev.
Izginili so popolnoma, zato se sprašujemo, ali te otroke uporabljajo za določene namene, kot na primer za trgovanje z organi, ter ali v Evropski uniji delujejo mafijske organizacije z možnimi mednarodnimi zvezami.
Vem, da je bil Komisar vedno ambiciozen, vendar ga pozivam, da je ambiciozen tudi na tem področju, saj je to boleče vprašanje za starše in družbo na splošno, ker so otroci najdragocenejše, kar imamo.
Na žalost veliko evropskih državljanov potuje na druge konce sveta, da bi spolno zlorabljali otroke, pri čemer se strinjam, da je treba na tem področju okrepiti mednarodno sodelovanje.
Izvesti ga morajo vse države članice.
V zvezi s pravšnjim ravnotežjem med zaščito zaupnosti ali zasebnosti podatkov in bojem proti pedofiliji, kadar razpravljamo o pedofilih, kaznivih dejanjih in zlorabi otrok, sem osebno na strani žrtev, torej otrok, in nisem na strani storilcev.
Komisija se je prav tako povezala z vladama Sirije in Jordanije, ki nosita največje breme begunske krize, da bi skupaj razvili programe pomoči.
Komisija se zaveda, da z njimi le delno omili strahotno trpljenje in pritisk na institucije ter družbo sosednjih držav, zato še naprej razvija svojo strategijo odziva, da omogoči ustrezno financiranje.
Vendar se kljub obljubam na konferenci v Sharm el-Sheikhu maja lani in okrepljenim odnosom med iraškimi, sirijskimi in jordanskimi uradniki zdi, da Irak ne sodeluje dovolj.
Kakšen učinek lahko ima ta ukrep na razmere v Iraku?
Ali bi bila potrebna pomoč in kaj Komisija meni o turškem ukrepu?
Komisija razume potrebo Turčije po zaščiti svojih državljanov, vendar Turčijo in Irak še naprej spodbujamo, da to težavo rešujeta s sodelovanjem med ustreznimi organi in spoštovanjem mednarodnega prava.
To razpravo poskušamo narediti bolj domačo in interaktivno, zato vas vabim, da pridete čisto blizu in da lahko komisarju pogledamo v oči.
Trenutno Komisija zaposluje okrog 2 300 takšnih pogodbenih uslužbencev po vsem svetu, zlasti v delegacijah, predstavništvih in uradih.
Ta je na voljo v naših statističnih podatkih.
V začetku tega leta, po pristopu Bolgarije in Romunije, se je zaposlilo več kot 700 uradnikov, da okrepijo notranji trg.
podpredsednik Komisije. - Pravice v zvezi s pokojnino in pokojninski sistem sta eni od najbolj zapletenih stvari v vsej Evropi.
Najprej je treba omeniti, da je bilo v letu 2007 s proračunom zagotovljenih 23198 službenih mest v Komisiji.
Pričakuje se, da se bo pokojninsko zavarovanje v proračunu v letu 2008 povečalo za 10 %.
Na vprašanje, koliko teh članov sindikata dela pri Komisiji v vseh zastopanih sindikatih, nisem dobil natančnega odgovora.
Zadeva: Skupna višina glob, naloženih podjetjem v okviru pravil o konkurenci
Zato je možnih veliko razlogov za dvig cen hrane.
Komisarka se zaveda, da Parlament zanima vprašanje nacionalnih prvakov: "enaki konkurenčni pogoji".
Zadeva: Subvencija za Volvo Cars Gent/pravila EU o državni pomoči
Predlaganih osem ukrepov za Volvo Carc Gent se nanaša na uvedno nove proizvodne platforme.
V celoti se strinjam s svojim kolegom gospodom Papastamkosom, da moramo preprečiti, da ne bodo evropska podjetja prikrajšana, če druge države ne bodo sodelovale pri kakršnih koli obveznostih, ki bodo sledile kjotskemu sistemu.
Druga možnost je, da se vključno z drugimi državami tudi mi odpovemo sodelovanju, čeprav s tem ne bi mogli doseči ciljev v zvezi s podnebjem, ki smo si jih postavili.
Veseli se poročila odbora za mednarodno trgovino in upa, da bo kmalu končan.
Komisija jih bo ponovno obravnavala pred predložitvijo predlogov Svetu, po možnosti v drugi polovici novembra.
V prvih šestih mesecih leta 2007 niso bile vložene nobene pritožbe, skladne z zakoni.
Leta 2003 je, na primer, Komisija sprožila skupno samo osem novih preiskav, med katerimi je prva bila sprožena konec maja istega leta.
Tretjič, zakaj želite "tržna" in "netržna" gospodarstva obravnavati enako?
komisar. - Komisija se je zavezala k predčasnemu ocenjevanju odzivov na zeleno knjigo, kar je dalo podlago za našo današnjo usmerjeno razpravo o tej temi.
Kako lahko glede na to Komisija upraviči prizadevanje za enostranski pregled politike trgovinske zaščite?
Opravičujem se tistim, ki so čakali.
Zdaj smo v popolnoma drugačnem položaju, tj. cene žita so letos tri krat narasle, živinorejski sektor ima velike težave zaradi tega, ker so stroški za krmo narasli za morda 50 % ali 60 %, in to nas zelo skrbi.
Nedvomno vidimo, da je, na primer, 10 % hlebca kruha dejansko narejenega iz surovine navadne pšenice, vendar se cena hlebca vseeno zelo dviguje ker v veleblagovnicah trdijo, da morajo za to navadno pšenico plačati veliko.
Kot veste, smo bili pred nekaj meseci presenečeni nad spremenjenimi razmerami na trgu za nekatere kmetijske proizvode, kar se nam je še pred kratkim zdelo nemogoče; velik pritisk na dobavo, pri čemer smo posledice tega opazili vsi.
Po eni strani je za to povečanje krivo prekomerno število vmesnih faz proizvoda, in sicer od proizvajalca do potrošnika, po drugi pa so za to krive glavne verige veleblagovnic, ki nesorazmerno povečujejo cene.
Kot so nekateri govorniki že povedali, so se v zadnjih šestih do osmih mesecih cene surovin v kmetijskem sektorju zelo povečale, vendar moram povedati, da je raven tega povečanja nizka v primerjavi s preteklostjo.
To povečanje cen se bo izražalo v porabniških cenah, vendar v manjši meri.
Kot je bilo že povedano, se ja Komisija na to odzvala; prahe se namreč v prihajajočem letu proizvodnje ne uporabljajo, ampak se to jesen in naslednjo pomlad prične sejanje.
V zvezi s sektorjem prašičjega mesa obstajajo različne težave.
Obstajajo tudi druge možnosti, vendar mislim, da je treba najti pravo ravnovesje, saj z zavlačevanjem ne bomo pridobili ničesar.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, z veseljem bi delila svoj čas za govor s komisarko, saj me zanima njeno mnenje o gensko spremenjenih organizmih, vendar bom tukaj do konca razprave.
Strinjam se s gospo komisarko, ki je navedla nekaj razlogov za neuravnoteženost ponudbe in povpraševanja, in sicer vreme, podnebne spremembe, povpraševanje iz držav v razvoju ter svetovni učinek biogoriv, kar je priznala tudi gospa komisarka.
To je zadeva, glede katere bi Komisijo, morda komisarko za konkurenco, spodbudila, da jo podrobneje preuči.
Kot so že povedali kolegi poslanci, so bile ob tej priložnosti poudarjene povečane cene kmetijskih surovin ter zlasti učinek tega povečanja na potrošnike v državah v razvoju in prebivalce revnih držav, ki uvažajo žito.
Podvojitev cen žita, mleka, sadja in zelenjave je mogoče opaziti tudi v novi državi članici Litvi.
Takšna razprava je nesmiselna.
Ko je bila ustanovljena Evropska skupnost, so bili sprejeti ukrepi za izpolnjevanje zahtev evropskih državljanov po hrani.
Zato se moramo pripraviti na temeljito razpravo glede tega, ali so politike iz preteklih dveh letih izboljšale ali poslabšale razmere za potrošnike in proizvajalce.
Vprašanje je, ali se bomo še naprej podrejali industrijskemu lobiju.
Vendar menim, da rahlo povečanje cen, ki se plačujejo našim kmetom, nikakor ne bo prispevalo k ravnovesju cen in nadomestilo izgub iz prejšnjih desetletij.
Čeprav ste nam te razloge temeljito predstavili, še vedno obstajajo nekatera druga vprašanja, glede katerih niste bili dovolj jasni.
Tega si ne želi nihče, zato se moramo na tem mestu soočiti z močjo veleblagovnic.
Sledljivost teh uvozov ni mogoča.
Vidimo, da so klavni trupi cenejši, vemo, da je to del procesa in da se jeseni pritisk na cene prašičjega mesa zmeraj poveča.
Kot primer naj omenim nedavno zavezo Evropske agencije za varnost hrane k izvršitvi pregleda popolnosti v roku šestih mesecev v primerjavi z dosedanjim veliko daljšim obdobjem.
Vendar se prav tako zavzemam za zagotovitev najvišje stopnje varnosti v zvezi z dajanjem novih gensko spremenjenih proizvodov na trg, pri čemer naši trgovinski partnerji poznajo posebna pravila, ki jih imamo v Evropski uniji.
Vendar so nas opozorili, da se moramo zavedati, da bo to dražje.
Naslednja točka je poročilo gospoda Florenza v imenu odbora za okolje, javno zdravje in varnost hrane o zeleni knjigi "K Evropi brez tobačnega dima: politične možnosti na ravni EU".
Kolikor vem, je včeraj imel rojstni dan.
Menim, da je bil prispevek Parlamenta k direktivi o tobaku bistven, pri čemer današnje poročilo predstavlja podporo politikam v zvezi z nekadilskim okoljem.
Na Švedskem, v Italiji, na Malti, v Litvi, Estoniji in na Finskem so že uvedli precej temeljite prepovedi kajenja tudi z izjemami posebnih označenih sob, ki imajo ločene ventilacijske sisteme in o katerih sem že govoril.
Z izvajanjem smo pričeli tudi v Nemčiji in Avstriji, kjer že potekajo pobude za okrepitev obstoječih pravil o prepovedi kajenja.
Prav tako se mi zdi zanimiv predlog Parlamenta, da bi bila slikovna opozorila na obeh straneh embalaže.
Ne pozabite, da je večina prebivalcev nekadilcev.
Prav tako se ne strinjam s predlogom spremembe 2, ki črta predlog o spremembi okvirne direktive o zdravju in varnosti pri delu ter od vseh delodajalcev zahteva, da zagotovijo delovno mesto, na katerem je prepovedano kaditi.
Poleg tega nasprotujem vsem predlogom, da se za lokale in bare, ki ne strežejo hrane, določijo izjeme.
Zelo sem zadovoljen z ambicioznimi pobudami iz poročila gospoda Florenza v zvezi z znatnim zmanjšanjem kajenja v tej starostni skupini.
Ne nazadnje so mladi dovzetni za pritisk vrstnikov, škodljivi učinki na to skupino pa so še večji.
Vsako leto v državah članicah EU zaradi pasivnega kajenja umre več kot 79 000 odraslih, pri čemer obstajajo dokazi, da je leta 2002 v Evropski uniji zaradi pasivnega kajenja na delovnem mestu umrlo 7 000 ljudi, medtem ko je zaradi pasivnega kajenja doma umrlo 72 000 ljudi.
Zato menim, da je poziv tistih držav članic, ki so že uvedle prepoved kajenja, k prostovoljnemu podpisu evropske listine, da bi zagotovili večjo preglednost za potrošnike, največ, kar trenutno lahko dosežemo.
Obžalovanja vredno je, da so le redke države članice izkoristile ta opozorila, pri čemer podpiram, da se ta opozorila vključijo v zakonodajo.
Poleg tega bi bilo ta opozorila mogoče uporabiti tudi na drugačen način, na primer na brošurah v zvezi s pomočjo pri opustitvi kajenja, kot jih imajo v Kanadi; izkušnje v zvezi s tem so pozitivne in menim, da je to odlična zamisel.
Ti predlogi so dobri.
Prepoved kajenja v lokalih je dober primer.
To je dobro, kajti to pomeni, da ni potrebno iskati rešitve pri Evropski komisiji, pri čemer bi na to rešitev lahko vplivali lobisti iz tobačne industrije.
V mislih imam tiste poslance, ki v moji državi pridigajo o prepovedi kajenja, obenem pa so pred nekaj leti legalizirali mehke droge.
Evropa mora končno začeti spoštovati načelo subsidiarnosti, če želi podporo svojih državljanov.
Besedilo mora biti črne barve in v pisavi Helvetica, obrobe morajo biti črne barve, njihova debelina pa mora znašati od najmanj 3 mm do največ 4 mm itd.
Drugič, gospe in gospodje, težava je tudi v subvencijah, namenjenih pridelovalcem tobaka, ki so lani znašale 900 milijonov EUR.
Te subvencije zdaj znašajo le 300 milijonov EUR, vendar je to še vedno veliko večji znesek od sredstev, ki so namenjena spodbujanju mladih k opustitvi kajenja.
Vendar kaj naj storimo?
Ali želimo slediti temu zgledu?
Vsekakor moramo omeniti, da se borimo proti kajenju in ne proti kadilcem.
Kdo je kriv za to veliko žrtvovanje človeških življenj?
Popustile so moči in vplivu tobačnih magnatov ter nadaljevale z zavlačevanjem sprejetja učinkovitih ukrepov, ki bi njihove državljane zaščitili pred kajenjem.
Vsak ima naravno pravico do dihanja čistega zraka na delovnem mestu, tako kot imajo otroci naravno pravico do dihanja čistega zraka na igrišču.
V sedanjih razmerah zagotavljanje takšnega posebnega prostora ne sme biti le nesmiselno spodbujanje zdravja, ampak učinkovit ukrep.
V času, ki ga imam na voljo, izpostavljam še eno težavo, ki je posledica protikadilske politike, ki jo izvajajo številne vlade, in sicer povečanje tihotapljenja ponarejenih tobačnih izdelkov, ki so cenejši od izvirnih izdelkov.
Menim, da poslanci ne smejo učiti ljudi, kako naj se obnašajo, ali jim narekovati, kako naj razmišljajo.
Poročevalec predlaga, da mora Evropa posredovati v primeru, da države članice ne zagotovijo učinkovite zaščite nekadilcev na delovnem mestu.
Zelo me je veselilo, ko je marca 2006 Združeno kraljestvo s Škotsko na čelu uvedlo prepoved kajenja, in zadovoljna sem, da so prepovedi zdaj uvedene v Angliji, Walesu in na Severnem Irskem.
Menim, da se bo nasprotovanje povečalo, če državljani ugotovijo, da odločitve izhajajo iz Bruslja, da nekdo, ki ni neposredno povezan s tem, uvaja takšne odločitve.
Kljub temu imamo približno enako porabo tobaka kot v ostali Evropi, vendar raje uporabljamo njuhanec kot cigarete.
Najprej, ne smemo pozabiti, da je glavni cilj zaščititi mlade.
Vendar moram povedati, da kljub spodbudnemu trendu, tj. v zadnjih nekaj letih se je v državah močno povečalo sprejemanje celovitih ukrepov, velja, da dlje kot bomo čakali s sprejetjem ukrepov, več ljudi bo umrlo.
To je zelo pomemben dejavnik.
To bomo še obravnavali.
Zato lahko gradimo na teh izkušnjah ter državam članicam in tudi poslancem v tem parlamentu, ki temu nasprotujejo, pojasnimo, kakšne so prednosti in kako učinkovite so lahko.
Upoštevam tiste, ki zagovarjajo politiko Komisije, in tiste, ki ji nasprotujejo.
Zato moramo ukrepati postopno.
Nihče od njih se ne odloči začeti kaditi zaradi želje po samomoru.
Kadilci so odvisniki, sužnji vztrajne, že desetletja trajajoče propagande.
Vsako leto 80 000 ljudi umre zaradi pasivnega kajenja.
Čas je za resno ukrepanje.
Kljub temu, ob priznavanju prizadevanj portugalskega predsedstva, sprašujem, ali je mogoče besedilo izjave še izboljšati, zlasti v delu, ki se sklicuje na revne države v razvoju.
Zato, pri čemer sem skoraj končal, želim potrditi, da se EU pri tem ne bo zaustavila.
Podpiramo tudi delo medvladne delovne skupine in STO za raziskovanje drugih ukrepov za nadaljnje izboljševanje dostopa do zdravil.
Evropski parlament ni bil omejen na področja odgovornosti, kot določa Pogodba, torej ni bil omejen le na privolitev.
Zaveze v velikem obsegu sovpadajo z vidiki Evropskega parlamenta.
V svojem poročilu gospod Susta navaja veliko zelo primernih pripomb o uporabnosti obveznih prisilnih licenc.
Popolnoma podpiram priporočila Sveta in Komisije, ki jih gospod Susta povezuje s privolitvijo.
Pri tem so seveda bistveni prenos tehnologije, raziskav in tehnične pomoči.
Kot govorniki pred mano želim poudariti pomemben napredek, ki smo ga opravili v zadnjih nekaj mesecih, pri čemer poudarjam, da je Evropski parlament, kot vidimo, opravil veliko za ureditev tega, kar je predlagala Evropska komisija.
Upam, da se v zvezi s tem strinjamo.
Končno, komisar, želim povedati, da imate Komisija in vi, kot vodja posebnega odbora, veliko prostora za razmišljanje o novih idejah.
Na eni strani imamo določen sporen model zaščite intelektualne lastnine na podlagi argumenta spodbude za inovativnost in posledično širitev znanstvenih spoznanj, medtem ko so na drugi strani milijoni revnih ljudi, ki živijo v državah z redkimi viri in jih zaradi gospodarskih razlogov ne moremo obsoditi na trpljenje in smrt, če znamo rešiti njihova življenja.
To priporočilo obravnava bistvo EU: mobilnost, sodelovanje med državami, spodbujanje blaginje in pomoč posameznim državljanom.
Ker ste nas vi, v Evropskem parlamentu, in države članice prosili, da najdemo načine za pospeševanje mobilnosti in vseživljenjskega učenja, brez česar ne moremo doseči ciljev lizbonske pogodbe, smo predlagali evropsko ogrodje kvalifikacij.
Tako bodo kvalifikacije iz drugih držav bolj pregledne in bodo posameznikom omogočile, da se v primeru želje po delu ali študiju preselijo v drugo državo.
Evropsko ogrodje kvalifikacij je bilo oblikovano predvsem na podlagi soglasja, zato smo si prizadevali v proces vključiti zainteresirane strani.
Prav tako se strinjamo s predlogom Parlamenta, da se vključijo sklicevanja na kreditne sisteme, ki priznavajo hiter razvoj in izvajanje sestavnih delov sistemov kvalifikacij.
Upam, da boste ta predlog podprli na prvi obravnavi in ga bo lahko Svet uradno sprejel v prihodnjih tednih.
V skladu z lizbonsko strategijo evropsko ogrodje kvalifikacij pomeni neposredno pot k izboljšanju povezav med šolami, univerzami in delovnimi mesti ter med formalnim, neformalnim in priložnostnim vseživljenjskim učenjem, kar zagotavlja preglednost pri priznavanju kvalifikacij in certifikatov, oboje na nacionalni in sektorski ravni, ter vedno v evropskem okviru.
Vendar sem prepričan, da imamo pred seboj besedilo z dušo in vestjo.
To sem doživel ravno včeraj na srečanju z učitelji višje poklicne šole iz zvezne dežele Hessen.
Drugi te kvalifikacije sploh ne poznajo.
Vendar je treba kvalifikacije vedno več uporabljati zunaj države, v kateri so bile podeljene, kar želimo spodbuditi iz spoštovanja do vrednosti, ki jo diploma ali druga kvalifikacija, daje imetniku.
Razen tega se to prepušča presoji držav članic.
Pogosto se organi za izobraževanje, poklicni odbori in strokovna združenja poskušajo upreti zunanji konkurenci tako, da zaradi oblike nasprotujejo priznavanju izobrazbe terciarnih in poklicnih kvalifikacij, pridobljenih drugje.
Leta 2010 bo to preteklost.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, "spodbujanje vseživljenjskega učenja" zveni dobro, kaj ne, s tem, da Evropa odkrito deluje v korist ljudi in zaposlovanja?
Z izdajanjem kvalifikacij na sektorski, regionalni in nacionalni ravni bo ta predlog EU zagotovil skoraj popolno obvladovanje kvalifikacij.
Ali tako ravnajo tudi druge nacionalne vlade?
Nad tem ne bi bil presenečen, saj morda tudi te želijo ljudem prikriti, da njihove univerze delujejo na tak način.
Vendar se v primerjavi s kvalifikacijami v okviru evropskega ogrodja kvalifikacij ne upoštevajo metode in vrste poučevanja izobraževalnih ustanov.
Gospe in gospodje, predlog direktive, o katerem razpravljamo, bo odločilno orodje za večjo prilagodljivost na trgih dela, pri čemer bo omogočilo boljšo zaščito interesov delavcev in boljšo možnost za zagotavljanje kakovostnih storitev.
Jasno je, da moramo v teh razmerah prav tako poudariti delo, ki so ga opravili poročevalec gospod Mantovani in poročevalci v senci, predvsem gospa Castex.
Za večjo učinkovitost in zagotavljanje več koristi od poklicne in akademske mobilnosti na območju Evrope, moramo še učinkoviteje delovati pri izvajanju evropskega ogrodja kvalifikacij in pri povezovanju z evropskim sistemom kreditnih točk, pri čemer to poročilo pospešuje bistveni napredek v tej smeri.
Zato v tem parlamentu in Svetu, kljub enemu posamezniku, z veseljem pozdravljam soglasje v zvezi zakonodajnim predlogom o evropskem ogrodju kvalifikacij, da se to kaže na nacionalni ravni, kjer se opaža pravi zagon v zvezi z vzpostavljanjem nacionalnih okvirov kvalifikacij.
Razen tega nad 60 % državljanov pri svojem delu ni sposobnih uporabljati tujega jezika.
Pri vsem tem je pomembna vloga skupnega referenčnega okvira, ki služi kot prevajalsko orodje med različnimi sistemi kvalifikacij in njihovimi ravnmi, za splošno in visoko izobraževanje ali za poklicno izobraževanje in usposabljanje.
Prav tako bi moralo delovati v korist katere koli države članice, v katero se oseba preseli, ker bo zagotovilo možnost natančnega ocenjevanja posameznikovih kvalifikacij.
Naslednja točka so izjave Sveta in Komisije o odnosih med Evropsko unijo in Turčijo.
Turčijo je v začetku tega leta pretreslo zelo težavno obdobje z resno ustavno krizo in velikimi političnimi napetostmi.
Zdaj je prišel čas za obnovitev novega gibala v reformnem procesu.
Evropska unija obsoja vse teroristične napade in razume potrebo Turčije, da zaščiti svoje državljane.
Resolucijo, ki jo je Parlament sprejel prejšnji teden, je treba obravnavati kot del te splošne politične strategije.
Izkazalo se je, da je evropska perspektiva Turčije ključna spodbuda za reforme v državi.
V skladu z našim temeljnim načelom pogojevanja iz politike širitve je napredek v pristopnih pogajanjih odvisen od izvajanja reform v praksi.
To sta bili soglasni odločitvi vseh 27 držav članic.
Današnja razprava in resolucija, ki jo nameravamo sprejeti, sta naslovljeni zlasti na Komisijo, saj od nje pričakujemo ustrezen prispevek k poročilu o napredku.
Vendar sta naslovljeni tudi na Svet, ki se bo ponovno sestal decembra zaradi poročila o napredku.
Zato zahtevam, da se pozornost nameni socialni koheziji, logistiki, prometu in energiji.
Nova ustava ne bi smela služiti za izgovor, da se takoj ne izkoristijo vse možnosti za uresničevanje vseh reform, zlasti tistih, povezanih s členom 301.
Upam, da bodo predstavniki kurdske regionalne vlade dojeli sporočilo, da nadaljevanje terorizma kurdske delavske stranke ne škoduje le Turčiji, ampak tudi Iraku.
Vendar vlado nepreklicno pozivamo, naj ta pooblastila izkoristi za resničen zagon reform.
Področje kazenskega zakonika: člen 301 je bil že omenjen, to področje je precej jasno.
Drugje v OVSE-ju je 10-odstotna ovira nezaslišana.
Zaključil bom s trditvijo, da moramo pokazati nekaj razumevanja za težavne razmere v Turčiji, zlasti v zvezi z dramatičnimi dogodki na jugovzhodu na turški meji z Irakom.
Turško vlado pozivamo, naj se na ta položaj odzove previdno.
Vendar menim, da je poglavitno vprašanje zdaj naslednje: Kaj bi po našem mnenju morala storiti Turčija?
Težava ni v iraških gorah, težava je v Turčiji, vendar rešitev težave, kurdskega vprašanja, ni v tem, da se obrnejo Turki proti Kurdom.
Izjavili smo, da se bo Turčija lahko pridružila EU, če bo izpolnjevala københavnska merila in obveznosti, ki jih je sprejela v skladu s pogajalskim okvirom in dodatnim protokolom.
Izpostavljamo, da je Turčija dosegla nekaj napredka, vendar ponovno poudarjamo, da mora storiti, kar so storile predhodne države pristopnice, če želi, da njen pristop poteka gladko: izpolniti mora obveznosti iz konvencije do EU kot celote.
Zato mora Turčija izpolniti svoje obveznosti do Cipra; ladjam in letalom iz Republike Ciper mora odpreti svoja pristanišča in letališča ter umakniti veto na sodelovanje Cipra v mednarodnih organizacijah in mnogostranskih pogodbah.
Položaj Turčije v zvezi s Ciprom se redkokdaj omenja.
Najbolj sem zaskrbljen zaradi zločinov iz časti, resnih kršitev človekovih pravic, neustrezne zaščite nemuslimanskih manjšin, neustrezne verske svobode ter napadov in propagande proti kristjanom.
Namen reform je, da prinesejo korist predvsem prebivalcem Turčije.
Resolucija, o kateri danes razpravljamo, je spodbuda turški vladi, da naj še naprej sledi tej poti.
Razglašena je bila nova ustava.
Potrebujemo velik skok naprej, pri čemer bodo Evropska unija in vlade jasno pozvale k političnemu poročilu o posamezni pravici državljanov, ki živijo na turških tleh, do demokracije in pravne države z možnostjo pridružitve Evropi.
Vendar so bila sporočila, ki jih je Turčija pošiljala po koncu ustavne krize konec avgusta, tako obetajoča.
Zakaj bi bilo tokrat drugače?
Po mojem mnenju je to v nasprotju z duhom Evrope, prav tako kot je v nasprotju z duhom Evrope stalno pomanjkanje strpnosti do kristjanov in drugih manjšin ali prekršek "žalitve turške identitete", ki se uporablja samo za zatiranje svobode mnenja in tiska, da ne omenjam stalnih kršitev človekovih pravic, neuspešnega reševanja vprašanja genocida proti Armencem in neprekinjene islamizacije.
To državi ni preprečilo, da je začela pristopne pogovore.
Na koncu je ključno vprašanje: ali govorimo o širitvi vrednot EU ali o zmanjšanju področja vpliva EU?
Pot k pristopu ne poteka povsem brez težav, vendar je prispevala k začetku precej nujnega programa demokratičnih reform v Turčiji.
Zato podpiram tudi kompromis, ki je bil dosežen s pomočjo razumnega vodenja gospe Oomen-Ruijten ter poštenega in koristnega sodelovanja vseh zadevnih kolegov, ki so morda imeli različna mnenja glede nekaterih posebnih vprašanj, vendar so se vsi strinjali glede načela, da lahko EU doseže več, če konstruktivno sodeluje s turškimi državljani, kot pa če jih zavrača in jim nasprotuje.
Ko se boste vrnili v Bruselj, naredite, kar nameravam narediti sam: obiščite armensko restavracijo.
To je še en primer evropske realpolitike, iz katere nas lahko izključite.
Na žalost je odnos turške vlade do teh vprašanj do zdaj dopuščal ekstremistična dejanja.
Obstaja nova želja po pristnih sosedskih odnosih, na splošno in zlasti z Grčijo.
Zaradi podpore se človekove pravice spoštujejo v skladu z novimi zakoni, kot je zakon o cerkvenih temeljih, in zakoni, ki ščitijo pravice in svoboščine.
Strinjam se s strateškim partnerstvom med Združenim kraljestvom in Turčijo, ki sta ga včeraj v Londonu razglasila predsednika vlad Brown in Erdoğan, vključno s pozitivnim sodelovanjem pri boju proti organiziranemu kriminalu in terorizmu.
Naša dolžnost je, da to nasprotnost izrazimo.
Prepričan sem, da bodo prebivalci Turčije veliko bolj cenili odkrit pogovor o neenotnosti, kot pa prikrivanje dejanskega položaja, kar sta Parlament in celotna Evropa počela kar nekaj časa.
Kot prvi korak mora Turčija spoštovati odločitev ZN in vrniti mesto Famagusta njegovim zakonitim prebivalcem.
Pred desetimi dnevi sem bil v Turčiji in tam sem govoril s člani nove turške vlade in parlamenta.
Izpostavil sem potrebo po nadaljevanju reform s posebnim poudarkom na svobodi govora.
Prav tako menim, da je iz te razprave jasno razvidno, da je možnost turškega pristopa k Evropski uniji pogonska sila za temeljnimi političnimi in družbenimi reformami v Turčiji.
Dejansko nekateri obžalujejo, da te reforme niso bile tako hitre in obsežne, kot bi lahko upali, vendar dejstvo je, da prebivalci Turčije in turška vlada postopno napredujejo na poti, ki smo jo mi določili, na poti proti čedalje bolj demokratični in raznoliki družbi, ki bolj celostno spoštuje pravno državo.
Prav tako smo omenili, da je ključno, da mednarodna skupnost podpre prizadevanja Turčije pri boju proti terorizmu s sočasnim spoštovanjem pravne države, ohranjanjem mednarodnega miru in stabilnosti ter regionalne stabilnosti, ter da mednarodna skupnost odvrača Turčijo od nesorazmernih vojaških akcij.
Zelo močno so poudarjene zlasti čim prejšnje reforme v zvezi s svobodo izražanja, razvpitim členom 301 in drugimi podobnimi členi ter versko svobodo.
Začeli smo s pristopnimi pogajanji, s čimer smo načeloma priznali njeno upravičenost do vstopa v EU.
Poročali bomo o razvojih v Evropski uniji, zlasti o napredku pri pripravi nove reformne pogodbe, ki je bila pravkar sprejeta v Lizboni, in o paketu predlogov liberalizacije energetskih trgov, ki ga je predlagala Komisija in je bil sprejet 9. septembra.
Stalni partnerski svet za področje kulture, ki bo zasedal dan pred srečanjem na vrhu, bo okrepil naše sodelovanje na področju kulture.
Rusija in EU morata sodelovati pri premagovanju medsebojnih razlik, saj ne obstaja druga možnost sodelovanja.
Vendar se tudi zavedamo, da je Rusija ključna partnerica pri obravnavanju regionalnih sporov in globalnih izzivov, ki so prav tako že bili omenjeni, ter da si je treba še veliko prizadevati za razvoj celotnega potenciala našega odnosa.
Začela bom z nekaj dobrimi primeri, nato pa govorila o področjih, kjer ne bomo napredovali.
Mislim, da bo Rusija kmalu napovedala večji finančni prispevek za več programov čezmejnega sodelovanja, ki jih vodi EU.
Te pomanjkljivosti so zdaj postale tako očitne, da moramo ponovno premisliti, kako je mogoče zagotoviti nadaljnje pomembno partnerstvo na podlagi skupnih vrednot.
Gospod Salafranca Sánchez-Neyra ima prav.
Zato je moja skupina pozvala k zaključitvi te razprave in naše pozive je podprlo več kot 300 poslancev tega Parlamenta.
Gospod minister, ali ste z Marsa?
Želim si, da bi se vrnili s srečanja in nam dejali, da ste z Rusijo sprejeli skupno strategijo za reševanje vprašanja Kosova, skupno strategijo za mirovni proces na Bližnjem vzhodu, skupno stališče glede jedrskega vprašanja v Iranu in skupno strategijo za reševanje vprašanja Pridnestrja.
Rešimo vprašanje o potovanjih v Rusijo brez vizuma.
Če smo sklenili razumen sporazum o partnerstvu, menim, da je to nekaj, kar si dobri partnerji lahko povedo in si morajo povedati.
Časovni načrti so oblikovani, vendar je udeležencev le malo.
Ali bo Svet na vrhu obravnaval to vprašanje?
Prav tako se bojim, da pretekle politične dejavnosti oseb, ki so nedavno organizirale ruski forum v Evropskem parlamentu, zbujajo sum, da uničujoči načrti morda obstajajo tudi v drugih evropskih državah.
V zvezi z dialogom o energiji je potrebno, da so načela in ratifikacija energetske listine sestavni element novega sporazuma, kljub nezadovoljstvu Moskve s klavzulo o vzajemnosti.
Mi pri tem, vsaj ne tvegamo svojih življenj.
To se na teh volitvah ne bo spremenilo.
Vrh je tudi pomembna priložnost za poziv k razlagi pojma demokracije in Komisiji se zahvaljujem za njene načrte v zvezi s tem.
Nismo pripravljeni preprosto sprejeti dejstva, da se sprejema vedno več ukrepov za odpravo demokracije v Rusiji.
Evropska unija mora Rusiji posredovati to jasno sporočilo.
Prebivalci Čečenije se bodo še naprej iztrebljali, mediji se bo še naprej ovirali in obilne zaloge naravnih virov v Kremlju bodo omogočale nadaljnje izvajanje okrutne zunanje politike.
To bodo postali samo, če bodo privedli do resničnih sprememb v Ruski federaciji.
Koncepta suverene demokracije ne moremo sprejeti, če na eni strani pomeni, da se bo Rusija pridružila mednarodnim organizacijam - gospa komisarka, govorili ste o Svetovni trgovinski organizaciji - in nato ne bo izpolnjevala sprejetih obveznosti.
Drugače povedano, trdni, vsestranski in uravnoteženi sosedski odnosi med EU in Rusijo pomembno vplivajo na stabilnost, varnost in blaginjo celotne Evrope.
Rusofobija je neprimerna za EU, ki temelji na demokraciji, pravni državi in temeljnih svoboščinah.
Če združim prejšnje govore kolegov, se bom v svojem govoru osredotočil na pomembno vlogo, ki jo mora Rusija imeti v skupni soseščini in v črnomorski regiji.
Če se vključimo v to igro pretvarjanja in se pretvarjamo, da verjamemo v to vrsto demokracije, bomo soodgovorni za dogodke v Rusiji in usodo običajnih državljanov, ki si zaslužijo več kot le to lažno demokracijo.
Zato odločno nasprotujem izjavi Sveta, da je sodelovanje edina možnost.
Na podlagi te nesporne ugotovitve moramo vzpostaviti partnerstvo, ki je seveda vzajemno koristno, ampak tudi trdno in temelji na skupnih vrednotah in načelih.
V to solidarnost se nikakor ne sme podvomiti.
Mi moramo seveda zagotoviti vzajemnost.
Seveda so vsa današnja vprašanja utemeljena.
Glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju.
Glavna skrb Evropske unije je zagotavljanje stabilne oskrbe z energijo.
Predsednika vlade Gyurcsányja lahko podpirate ali ne.
Hvaležen bi bil, gospod predsednik, če bi gospoda Pötteringa prosili, da izrazi splošno podporo Parlamenta izdaji pisnega opozorila zadevnim osebam.
komisarka. - Gospod predsednik, predložiti želim izjavo v imenu Komisije.
Medtem ko se kazni na področju politike konkurence štejejo kot prihodki splošnega proračuna, je treba zaradi zneskov, ki jih je treba plačati, vzpostaviti proračunsko postavko na odhodkovni strani proračuna, ki je zdaj še ni.
Vendar se to ni zgodilo.
- Po glasovanju o predlogu Komisije:
Gospod predsednik, glede vprašanja o pravilnosti postopka opozarjam, da to sejo ponovno vodite tako hitro, da ni možno glasovati.
- Pred končnim glasovanjem:
Gospa Wagenknecht, upoštevali smo vašo izjavo.
- Poročilo: Florenz
- Pred glasovanjem o odstavku 19:
Moj ustni predlog spremembe je: "Ter spodbujati uporabo okoljskih standardov EU za obsežne projekte v zvezi z rudarstvom in gradnjo jezov."
Obrazložitev glasovanja
V zvezi s sporazumi med Evropsko skupnostjo in Nekdanjo jugoslovansko republiko Makedonijo o ponovnem sprejemu in poenostavitvi izdajanja vizumov za kratkoročno bivanje, ki jih mora potrditi Evropski parlament, menim, da je treba zaradi pomembnosti teh sporazumov in podobnih sporazumov z državami na zahodnem Balkanu glede splošne okrepitve pravne države in boja proti kriminalu vprašanja v zvezi z nezakonitim preseljevanjem reševati najprej z gospodarskimi in političnimi sredstvi.
Kmalu zatem so bile te vizumske obveznosti ukinjene.
Kdo bi lahko med vsemi narodi v Evropi poročal o razpravi in jo razumel, če ima pred sabo njeno neurejeno različico v dvajsetih jezikih?
Zdaj se morajo države članice spoprijeti z obsežno nalogo razvrščanja referenčnih ravni za evropsko ogrodje kvalifikacij, drugače bo to ogrodje ostalo le prazna lupina.
Ali ne bi bilo bolje, da bi se posvetili sedanjosti ter poskusili analizirati neuspešnost in škodo, ki je že prizadela našo družbo zaradi globalizacije?
Zato bomo glasovali proti poročilu in predlogu Komisije.
Danes smo sprejeli resolucijo o tem pomembnem vprašanju.
Vprašljiva je tudi odvisnost Evrope od uvoza plina in nafte.
Strinjam se, da bi morale države pripraviti akcijske načrte, v katerih bi navedle območja, na katerih bi bili pesticidi popolnoma prepovedani, strinjam pa se tudi z znatnim zmanjšanjem rabe pesticidov v naslednjih 10 letih.
Vendar menimo, da tega ne smemo reševati tako, da pesticide nadomestimo z gensko spremenjenimi organizmi.
Direktiva določa strožje pogoje, pod katerimi se lahko dovoli trgovanje s kemičnimi snovmi, ki se uporabljajo pri proizvodnji fitofarmacevtskih sredstev.
Zaradi teh jasnih pričakovanj evropske družbe je bilo primerno podpreti tudi prepoved rabe pesticidov na podeželskih in mestnih javnih območjih.
v pisni obliki. - Glasoval sem za to poročilo na lastno pobudo o energetskih vprašanjih, ki obravnava veliko področij energetske učinkovitosti, oskrbe in varčevanja z energijo.
Evropska unija mora kot vodilna sila na svetu prevzeti tudi glavno vlogo pri razvoju sodobnih energetskih tehnologij ter hkrati ohraniti vse ustrezne gospodarske in okoljske standarde.
Žal pa jedrska energija ni eden od ukrepov, na podlagi katerih bi lahko realno dosegli cilj od 20- do 30-odstotnega zmanjšanja do leta 2020.
Zdaj smo pri 157 g.
Zato nisem bila ena od tistih, ki so bili navdušeni nad današnjim poročilom.
Po sprejetju večine predlogov sprememb sem na končnem glasovanju glasovala za poročilo gospoda Chrisa Daviesa.
Proti predlogu sem glasoval, ker se z njim odmikamo od celostnega pristopa, ki je vključen v prejšnje dokumente strategije, in namesto tega prelagamo celotno breme zmanjšanja emisij CO2 na evropsko avtomobilsko industrijo.
V tehničnem smislu smo se odmaknili od celostnega pristopa, ki je bistven pri ustvarjanju razmer, v katerih vsak prispeva k zmanjšanju emisij CO2, ne le proizvajalci avtomobilov, ampak tudi proizvajalci drugih sestavnih delov avtomobilov.
Kar zadeva seznam glasovanja: prvič, odstavek 3 ni bil omenjen in drugič, menim, da moramo ponovno pregledati, kaj se je zgodilo s predlogoma sprememb 52 in 51.
Predsedstvo pozivam, da razmisli o tem, ker je očitno, da bi moralo glasovanje potekati na tak način.
Za doseganje tega moramo to najprej uresničiti v zakonodaji.
Če avtomobilska industrija po letu 2011 sprejme ukrepe, ki jih je mogoče preverjati in meriti, je določitev leta 2015 za datum za doseganje praga 125 g/km povsem razumljiva.
Pri neposrednem glasovanju na plenarnem zasedanju sem najprej glasovala za poročilo, vendar sem nato svoj glas pisno umaknila, kot je zabeleženo v parlamentarnih zapisih z dne 25. oktobra 2007.
Ta predlog so žal oslabili konzervativni in liberalni poslanci Evropskega parlamenta, da bi omogočili višje zgornje meje emisij in daljše obdobje uvajanja.
S tem, ko je Parlament zadovoljen z največjo obvezno mejno vrednostjo 125 g/km za CO2, ni dovolj učinkovit.
Dvomim, da bo najnižja stopnja trošarin, na primer za gorivo, povečala gospodarsko konkurenčnost.
Predlagano usklajevanje trošarin predstavlja preveliko breme za nove države članice.
Predlagana konsolidacija davčnih osnov na ravni EU bi bila primernejša za gospodarstva 15 starih držav članic, ker so na podobnih razvojnih stopnjah.
Poročilo izpostavlja davčno suverenost držav članic.
Presenetljivo je, da sprejema Evropski parlament danes odločitve o zadevah, za katere ne obstaja skupna politika.
Vendar to ne velja za davek na prihodke od dejavnosti, ki se ne spreminja, medtem ko so posredni davki in DDV višji, pri čemer se povečujejo neenakost in razlike med bogatimi in revnimi.
Podpiramo program lizbonske strategije in poročilo, ki priznavata pozitivne vidike nižjega obdavčevanja in koristi davčne konkurence, vendar ne sprejemata pravice institucij EU, da se vmešavajo v pravice držav članic, kot je Irska, ki so tudi v euroobmočju.
v pisni obliki. - Davčno ravnanje v EU lahko na različne načine prispeva k ustvarjanju boljših rezultatov lizbonske strategije.
Naj bo dovolj opomniti Parlament, da je povezanih s kajenjem 650 000 smrti ljudi na leto.
Člen 11 vključuje stališče, da je treba prepovedati kajenje v osebnih vozilih povsod v EU, če so v njih prisotni mladoletni otroci.
To je dober cilj, vendar moramo premisliti, kako bi ga lahko spremljali.
Zato toliko kolegov poslancev preprosto ni imelo poguma glasovati proti poročilu, čeprav tudi sami nočejo te politike, ki opravlja delo varuške.
Najprej nimamo pristojnosti v zvezi z zdravstveno politiko.
Nato, in zlasti: dovolj imamo.
Politika prepovedi je vedno neučinkovita, moja naloga pa je zastopati in ne varovati ljudi.
Menim, da so vsi ti ukrepi v pristojnosti držav članic in ne Evropske unije.
Zato je ključno, da jasno in enostransko prepovemo kajenje v takšnih prostorih.
v pisni obliki. - Odločno podpiram prepoved kajenja na javnih mestih, da se zaščiti javno zdravje in preprečuje nevarnost pasivnega kajenja.
V Evropski uniji zaradi pasivnega kajenja vsako leto umre več tisoč ljudi.
Z zavrnitvijo vstopa Turčije v EU, kar pomeni Turkom povedati resnico o njihovem prihodnjem članstvu v EU, bi državi pomagali končno demokratizirati družbo.
Turčija ni v Evropi in ne spada v EU.
Namesto polnopravnega članstva bo povsem dovolj privilegirano partnerstvo s Turčijo.
Vendar strogo nasprotujem, da postane ta država del Skupnosti.
Resolucija je zato v tem smislu poučna, ker "poudarja pomen Turčije kot tranzitnega vozlišča za večjo raznovrstnost dobave plina v EU", izpostavlja "energijske projekte na Južnem Kavkazu, pri katerih sodeluje Turčija" ter "geostrateško lego Turčije v regiji", ki bo "v prihodnjih letih imela večjo vlogo v prometu in pri logistiki".
Še vedno obstajajo bistvene pomanjkljivosti v zvezi s človekovimi pravicami in pravicami manjšin, civilnimi in političnimi pravicami ter splošno šibkostjo turške demokracije v nasprotju z vojsko.
Turčija očitno noče razumeti, da je v Evropski uniji 27 držav članic in da je Republika Ciper ena izmed njih.
Zadnji dokaz za to je pritisk na kongres Združenih držav.
Le tako priznanje in opravičilo lahko nudita nov zagon procesu sprave med Turčijo in Armenijo.
Pred pripravo tega poročila sem obiskal Srebrenico.
Tudi preostalemu delu prebivalstva moramo zagotoviti konkretne koristi.
Parlamentu se zahvaljujem za popuščanje v zvezi z običajnim obsegom časa.
Parlamentu se opravičujem v imenu gospoda poročevalca.
Možnost enostavnejšega potovanja za državljane Srbije v Evropsko unijo bi prav tako okrepila vezi med nami in nedvomno prispevala k procesu demokratizacije in proevropskem mišljenju srbske družbe.
Menimo, da so sporazumi o pridobivanju vizumov in ponovnem sprejetju oseb, ki so bili podpisani septembra in bodo začeli veljati z januarjem 2008, ključni.
Prepričan sem, da lahko ta država sorazmerno hitro napreduje k Evropi, ko bo izpolnila temeljne pogoje.
Bistvo te težave je, da Srbija še vedno nima stabilne in demokratične infrastrukture, čeprav ima zagotovo nekatere demokratične značilnosti.
Poudariti želim tudi uspešno delo proevropske srbske vlade v tem težavnem obdobju.
Dosegli smo napredek; dva od šestih najbolj iskanih vojnih zločincev sta bila izročena, vendar sta najbolj resna vojna zločinca Mladić in Karadžić še vedno na prostosti.
Poslal bo jasno sporočilo na mednarodni ravni, da je Srbsko članstvo v EU del sedanjega političnega programa.
Čeprav je več kolegov govorilo o težavah, s katerimi se je Srbija soočala v preteklosti in sedanjimi težavami v zvezi s pristopom Srbije ter stabilizacijskim sporazumom, moramo priznati tudi, da je ta država kljub vsem težavam dosegla veliko.
Upam, da bodo k temu znatno prispevale tudi boljše možnosti za potovanja ter v prihodnosti omogočile izboljšanja.
Glede na pretekle izkušnje bi jih veliko prišlo v Veliko Britanijo.
Obravnavanje Srbov na Kosovu je opozorilo vsem ljudem Evrope.
Na srečo bo olajšano pridobivanje vizumov končno omogočilo boljše razmere, za kar smo si v Parlamentu že dolgo prizadevali.
Znaten napredek je bil dosežen tudi v smislu sodelovanja z Mednarodnim kazenskim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije,.
Menim, da je glavno vprašanje v tej državi to, da nacionalisti žal še vedno določajo program, pri čemer povzemam besede gospe Doris Pack.
Poudarjam pomembnost pristnih odnosov pri razvoju sodelovanja med EU in Srbijo.
Strinjam se s predhodnikom sedaj prisotnega komisarja, gospodom Chrisom Pattenom, ki je nedavno zapisal, da je zmotno meniti, da demokratom pomagamo s popuščanjem, neodkritostjo in nepristnostjo do razmer v Srbiji.
Ključno je, da k Evropski uniji ne smejo pristopiti države z zapuščino, v okviru katere ni le nemogoče raziskati skupnih zločinov in množičnih umorov, ampak v kateri je prepovedano spominjati se teh zločinov in umorov ter spominjati se mrtvih.
Po zmanjšanju zahtev za vizume jih moramo ukiniti v celoti, da bodo lahko običajni Srbi v Evropo vstopali, kadar koli bodo to želeli.
Ne strinjam se z gospodom Langom, da je to enostavno zadeva podeljevanja dobrih in slabih ocen.
Vse to sega v bistvo naših najbolj cenjenih vrednot.
Srbijo se obravnava kot državo, ki izvaja rusko politiko za Balkan.
Obravnavanje preteklosti ni uraden pogoj za tesnejše odnose z EU, vendar bi pomagalo Srbom, njihovim neposrednim sosedom in tudi EU kot celoti.
Poleg tega menim, da je radodarno prodajanje ključnih podjetij ruskim družbam in s tem kupovanje ruskega veta v Varnostnem svetu napačno ravnanje.
Dejansko lahko v bližnji prihodnosti pride do podpisa stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma.
Vsi se strinjamo, da je to predpogoj za varnost celotne balkanske regije in celotne Evropske unije ter tudi pravna in moralna obveza.
Vendar želim izraziti zaupanje in spodbudo, da bodo srbski organi do konca tega procesa lahko potrebno ukrepali, da to sodelovanje postane popolno.
To je bila strategija, ki je bila preveč za Afriko, in ni bila oblikovana z Afriko, pri čemer tudi Parlament in civilna družba nista bila zadostno vključena v razvoj te strategije.
Čeprav nedavne številke razvojnih ciljev tisočletja dopuščajo določeno stopnjo optimizma, v podsaharski Afriki 41,1 % ljudi še vedno živi z enim dolarjem na dan.
Ostale države začenjajo z izrazitim uveljavljanjem svojega vpliva v in na Afriko: poglejmo na primer Kitajsko.
Kar zadeva področja evropskih politik poročilo izpostavlja pomembnost večje usklajenosti med razvojnimi dejavnostmi na eni strani in ostalimi področji politike na drugi, kot so trgovina, kmetijstvo in preseljevanje.
Podpiramo prizadevanja Komisije na tem področju.
Ti dokumenti izražajo poseben značaj odnosa med Evropo in Afriko.
Izziv, s katerim se soočamo je v celoti izkoristiti to priložnost z začetkom izvajanja te nove strateške vizije za dialog EU-Afrika.
Novo institucijo, Afriško unijo, je treba okrepiti in uskladiti.
Zanima ga le, ali smo zares dovolj drzni za to nalogo.
Prav tako je pomembno spoštovati odločitve in zaveze, sprejete v preteklosti.
V moji državi, na Poljskem, se je razvojna pomoč znatno povečala v zadnjih letih.
Vsi poznamo in kritiziramo dejanja Roberta Mugabeja v Zimbabveju.
Težave se pojavljajo v zvezi s prisotnostjo Kitajske, ker Kitajska upravljanju, odsotnosti korupcije, odprtosti in preglednosti ne namenja toliko pozornosti kot Evropa.
To je pomembno vprašanje, ki ga mora strategija EU-Afrika jemati resno, saj nam bo v vsakem primeru vsiljeno ob upoštevanju hitrosti dogajanja v tem sektorju.
Prišlo je do napredka z oblikovanjem Afriške unije, politike enotnosti in raznolikosti.
Ne zahtevamo le vloge, temveč tudi njeno izvajanje v praksi, in mislim, da je bila pomoč Louisa Michela izredno pomembna, seveda poleg pomoči portugalskega predsedstva.
Razni vidiki strategije so pomembni, a jih moramo izvajati s skladnimi politikami, pri čemer mislim na prodajo in trgovanje z orožjem.
Zelena knjiga EU o demografskih spremembah jasno navaja, da brez rasti prebivalstva ne bo gospodarske rasti.
Afrika je trenutno edina celina na svetu, kjer je stopnja rodnosti nad mejo za obnavljanje prebivalstva.
Kljub mednarodni pomoči, ki so jo odobrile EU in druge države, se stopnja revščine ni zmanjšala, pravzaprav se je celo povečala.
Vendar tega ne more narediti na način, ki si ga predstavlja Komisija.
Vi osebno ste nastopili pred nami v odboru in o tem smo vas podrobno spraševali.
Kako ste odgovorili?
V tej pogajanjih je preveč nejasnosti in negotovosti ter premalo časa.
Zamisel, da bi se druge države in regije AKP pridružile pozneje, bi pomenila, da bi podpisali sporazume, o katerih se niso pogajali.
Mugabejeva slaba vladavina in korupcija hromita celotno državo.
Na drugi strani poročilo, kar mu štejem v dobro, opozarja na številna pomembna vsebinska vprašanja, ki zahtevajo odgovor, in vprašanje strategije, ki naj jo izberemo.
Zaskrbljujoč je tudi naraščajoč vpliv totalitarnega modela trga Kitajske, ki izkorišča afriške surovine in jemlje delo Afričanom.
Zdi se mi tudi, da Komisija ne razkriva evropskim državljanom v zadostni meri pomembnosti sodelovanja EU z njeno najbližjo sosedo Afriko.
EU mora prav tako podpirati ta proces z uporabo razvojnih ciljev novega tisočletja kot načrta, z držanjem obljub ter izpolnjevanjem finančnih zavez EU, na katere so privolile EU in države članice, ter končno s priznavanjem vloge, ki jo imajo afriški parlamenti.
Ni potrebe po organiziranju vrha, da bi določili strategijo za Afriko.
Posodobiti moramo naš program z Afriko, saj se mora biti sposoben učinkovito odzvati na sedanje potrebe.
Na koncu pa se moram zahvaliti za delo, ki smo ga izvedli skupaj s Komisijo pri pripravi na drugi vrh med EU in Afriko.
Nočem se vrniti k temu vprašanju.
Vrh torej mora potekati.
Prav tako želim povedati, da smo si zagotovili pomoč Južne Afrike.
Poznate moje stališče o teh sporazumih.
Zapomnite si, da mi v celoti odpiramo svoje trge, nameravamo biti čim bolj prilagodljivi in bomo seveda izkoristili ves odklon, ki nam je na voljo, da bi vključili skrbi glede razvoja, zlasti potrebo po zaščiti glavnega telesa kmetijske proizvodnje in novonastalih industrij.
Zdaj nadaljujemo z delom v zvezi s tem vprašanjem.
To je v osnovi vse v zvezi s sporazumi o gospodarskem partnerstvu.
Ne moremo se zadovoljiti zgolj s selektivnim zagotavljanjem pomoči, ker tako ne bomo reševali težav, ampak jih bomo le odlagali v nedogled.
Glede na številne pomembne dogodke, ki se obetajo, kot sta srečanje na Dunaju decembra in v Bruslju v tednu, ki sledi, ter prav tako 5. november, svetovni dan ukrepov za prepoved kasetnih bomb, ko se po vsem svetu zvrstilo veliko dogodkov, kaj bomo storili?
Ali bo Svet imel skupno stališče o tej zadevi?
Večina držav članic ta dva procesa razume kot dopolnilna in meni, da predstavljata vzporedno prizadevanje za skupni cilj, in sicer mednaroden pravno obvezujoč instrument o kasetnem orožju.
To vprašanje mi je zato zelo blizu, ker sem vedno zelo zaskrbljena zaradi stvari, ki vplivajo na varnost ljudi.
V celoti se strinjam s stališčem, ki ga je izrazil predsednik Sveta, vendar želim govoriti še o nekaterih drugih zadevah.
Komisija za financiranje prizadevanj za humanitarno odstranjevanje min uporablja tudi instrument humanitarne pomoči, s katerim upravlja ECHO.
Pozdravljam tudi dobro sodelovanje med poslanci Parlamenta pri pripravi ustreznega predloga resolucije.
Borili smo se za razširitev konvencije iz Ottawe na vse vrste min.
Razen tega morajo tudi trajno ustaviti svoje izvažanje, proizvodnjo in kopičenje.
Nujno moramo oblikovati skupno stališče, da odpravimo kasetne bombe in drugo kasetno strelivo.
Izgubil je obe roki in svoj vid.
Vse države, ki so jih uporabljale, morajo prevzeti odgovornost za njihovo odstranitev, Komisija pa mora takoj povečati finančno pomoč za skupnosti, ki jih ogrožajo neeksplodirani kosi kasetnih bomb.
Povedano drugače, trend v moji državi se spreminja: proizvodnja, kopičenje in izvažanje tega orožja so odobrile prejšnje vlade.
komisarka. - Gospod predsednik, dodati želim le še eno stvar.
Zagotovim vam lahko, da se bodo še naprej izvajali ukrepi proti minam in eksplozivnim ostankom vojn v obliki novih geografskih instrumentov, ti ukrepi pa se zdaj tudi vključujejo, kar je novo, v naše strategije in programe zunanje pomoči.
Glasovanje bo potekalo jutri.
Leta 2002 je Svet na predlog Evropske komisije sprejel uredbo za ustanovitev Solidarnostnega sklada Evropske unije.
Vlada Združenega kraljestva je seveda zaprosila za sredstva iz solidarnostnega sklada.
Ali menite, da bi se lahko uporabile najboljša praksa in primerjalne analize, ki bi pripomogle k izboljšanju teh razmer?
Ali menite, da bi Predsedstvo Sveta lahko pozvalo države članice, naj se zelo praktično odzovejo na nove priložnosti, ki so se omogočile, in sprejmejo ustrezne ukrepe, da invalidom zagotovijo večje in boljše možnosti?
Listina o temeljnih pravicah še ni v celoti veljavna in še ni bila objavljena.
Torej bodo morale države članice na nacionalni ravni predlagati potrebne ukrepe, ki se jim zdijo primerni in v skladu z določenimi okoliščinami.
Ali portugalsko predsedstvo meni, da EU in njene države članice izvajajo vse možne ukrepe za izsleditev storilcev kaznivih spolnih dejanj nad otroki, njihovo privedbo pred sodišče in nadzor po obsodbi, za izmenjavo informacij o spolnih zločinih nad otroki ter zaščito in reševanje domnevno pogrešanih ali ugrabljenih otrok ali otrok v nevarnosti?
Pri tem navajam resolucijo Sveta z dne 27. septembra 2001 o prispevku civilne družbe k iskanju pogrešanih ali spolno zlorabljenih otrok, v kateri je Svet določil, da je boj proti izginotjem in spolnemu izkoriščanju otrok prednostna naloga Evropske unije.
V skladu s tem morajo biti informacije o obsodbi osebe zaradi spolnega nasilja nad otroki dostopne pristojnim organom držav članic.
Tretjič, govorili ste o delovanju v zvezi z izmenjavo informacij o storilcih kaznivega dejanja spolnega napada. Kdaj bomo imeli računalniško podprto zbirko podatkov?
Najprej, veliko teh ukrepov je sorazmerno novih ali zelo novih, zato je treba njihove učinke oceniti.
Odločitev odborov francoske energetske družbe Suez in državnega podjetja Gaz de France, da nadaljujeta z načrtovanim združevanjem, je bila objavljena 3. septembra.
Moldavijska vlada je 17. oktobra sprejela dva osnutka zakona, ki ratificirata sporazume z Evropsko unijo o lažjem pridobivanju vizumov in ponovnem sprejemu.
Kot sem ravnokar dejal, ne morem napovedati odziva Sveta na predloge, modele in metode, ki še ne obstajajo, ker bi to pomenilo napovedovanje preteklosti.
Svet je s tem, ko je Komisijo pozval k predložitvi predlogov o tem vprašanju, jasno pokazal zanimanje za to temo in željo po napredku v tej smeri.
Ljudje imajo pravico vedeti, kje so njihovi pogrešani družinski člani, ker je to temeljno načelo humanitarnega prava in človekovih pravic.
Ali Svet še vedno meni, da je mogoče doseči cilj Evropske unije v zvezi z ohranjanjem dviga globalne temperature na 2°C?
Strinjam se z vami, da moramo biti ambiciozni.
Seveda je treba storiti še veliko, vendar menim, da je postopek ozaveščanja ljudi glede podnebnih sprememb vedno bolj uspešen, ker so dejanske posledice vidne vsak dan in ljudje jih občutijo.
Zdi se, da so evropske finančne institucije močne in njihova donosnost v zadnjih letih zagotavlja, da se lahko uprejo sedanjemu zelo negotovemu obdobju na finančnih trgih.
Strinjati se moramo, da vlagatelji niso več zaupali v banko Northern Rock, kar je povzročilo negativne posledice.
Na tem srečanju so voditelji držav in vlad močno poudarili: prvič, da evropsko gospodarstvo predstavlja to, kar ekonomisti imenujejo "dobri temelji", kar pomeni, da naša gospodarstva ostajajo uspešna, in drugič, da podpira ukrepe, ki jih je sprejel Svet za ekonomske in finančne zadeve in ki so predlagani za to področje.
To vprašanje sem postavil zaradi dveh razlogov: prvič, veliko število agencij, ki začnejo delovati po vsakem zasedanju Sveta, 12 agencij v petih letih, število zaposlenih v teh agencijah je s 166 naraslo na 3 700.
Vendar Svet boju proti kriminalu v kibernetskem prostoru pripisuje veliko pomembnost, kar dokazuje tudi sprejetje okvirnega sklepa 2005/222/JAI z dne 24. februarja 2005 o napadih na informacijske sisteme in dejstvo, da je Svet podprl hitro ratifikacijo Konvencije Sveta Evrope o kriminalu v kibernetskem prostoru z dne 23. novembra 2001.
Predsedujoči, hvala za ta precej iskren in konkreten odgovor.
V začetku tega leta sem vlado Združenih narodov zaprosila za odobritev obiska kubanskih državljanov Renéja Gonzáleza, Gerarda Hernándeza, Antonia Guerrera, Ramóna Labańina in Fernanda Gonzáleza, ki so bili protizakonito pridržani v zaporih Združenih držav.
V zadevnem primeru ravnanja s kubanskimi zaporniki in njihovimi družinskimi člani gre za dvostransko vprašanje Združenih držav in Kube, ker je v skladu z Dunajsko konvencijo o konzularnih odnosih za varstvo pravic in interesov državljanov v tujini odgovorna tuja država.
Menim, da morajo Evropski parlament, njegov predsednik in seveda portugalsko predsedstvo zavzeti stališče glede te zadeve, ob upoštevanju, da je zavrnitev prošnje enega od poslancev Parlamenta, v tem primeru mene, za obisk, kršitev človekovih pravic in kaže tudi na pomanjkanje spoštovanja tega parlamenta.
To poročilo naj ne bi bilo ideološko poročilo, ampak praktičen poskus, da bi našli rešitev te resnično globalne tragedije.
Pozdravljam to časovno ustrezno razpravo o težavi z drogami, zlasti v Afganistanu, ki je, kot vemo, v političnem in varnostnem smislu zelo zapleteno vprašanje.
Pred kratkim je v New Yorku potekalo veliko razprav.
Pa vendar moram povedati, da se ne strinjam, vsaj ne v tem trenutku, z ugotovitvami poročila, ki predlaga legalizacijo vrtnega maka za medicinske namene, tudi če bi bilo to le poskusno.
Naj vam predstavim nekaj točk, zaradi katerih sem zaskrbljena.
Poročilo jasno navaja, da največja količina drog na svetu, približno polovica, prihaja iz Afganistana in da je pridelovanje opija v Afganistanu nezakonito.
Kljub temu Afganistan predstavlja vir polovice surovin zaradi katerih umrejo naši mladi ljudje ali postanejo plen prekupčevalcev s prepovedanimi drogami, ki jih, kot vemo, vpeljejo v svet drog, kar škoduje njim in celotni družbi.
Zato se skupina PPE-DE ne strinja s tem delom poročila gospoda Cappata in mislim, da mora biti to, kar zdaj govorim, jasno vsem, ne glede na jutrišnji rezultat.
Droge, ki so nezakonito proizvedene iz tega opija, predstavljajo, kot temu pravijo nekateri, pravo orožje za množično uničenje, zlasti v Evropi.
To poročilo mora veljati kot nujen poziv državam članicam, naj si čim bolj prizadevajo za gospodarsko in politično obnovo države, ki so jo tako prizadeli krvavi spopadi in ki je tako pomembna v smislu regionalne in svetovne varnosti.
Tako lahko uspešno zasežejo večje količine drog.
Ker pa povpraševanje odvisnikov od drog ostaja nespremenjeno in prekupčevalci z drogami še naprej ustvarjajo ogromne dobičke z nezakonito prodajo opija tem bolnim ljudem, se cena opiatov in dobički iz trgovine z opijem povečujejo.
Prvič, povečana pridelava opija in njenih derivatov v Afganistanu bi lahko ovirala obnovo države in že tako težko stabilizacijo pravne države v tej nesrečni regiji.
1. potrebne količine morfija se v Afganistanu že proizvajajo v okviru posebnih dovoljenj ter nadzora agencije Združenih narodov za droge in ministrstva afganistanske vlade za boj proti drogam;
Problem pa predstavlja dejstvo, da se oborožene skupine financirajo prav zaradi pomanjkljive ureditve na področju pridelave opija.
Kakršni koli podpori EU in njenih držav članic za gojenje maka v Afganistanu bom nasprotoval zaradi najmanj štirih razlogov: nezadostne infrastrukture, odsotnosti gospodarske konkurenčnosti, obsežne širitve v napačni smeri in nazadnje, ker zdaj opiatov na svetovnih trgih ne primanjkuje.
Vendar sem trdno prepričan, da bo predlog namesto k zdravniški pomoči prispeval k legalizaciji trgovine z drogami.
Ta strategija ima socialne posledice, ki bodo povzročile naraščanje pridelave opija.
Ta cilj seveda ne bo rešil problema, vendar nihče ne trdi, da ga bo.
Pridelava opija v Afganistanu se je žal letos povečala za 34 % in dosega 90 % svetovne proizvodnje.
Vendar kot zdravnik delno sprejemam argumente britanskega združenja zdravnikov, ki pod strogimi pogoji in nadzorom podpira gojenje maka za zagotovitev hitre dobave analgetikov.
V skladu s podatki neodvisne raziskave Azijske fundacije 80 % afganistanskih prebivalcev nasprotuje trgovini z drogami.
Boj proti nezakoniti trgovini z drogami je eden od največjih svetovnih izzivov sodobnega sveta.
Če želijo državni organi zagotoviti nadzor nad procesom pridelave opija, se morajo varnostne razmere izboljšati in država mora postati politično stabilna.
Menim, da to žal ni dovolj, vendar moramo seveda premisliti tudi o drugih možnostih, kot je proizvodnja energije.
To je res, vendar le v zvezi s sedanjimi stopnjami povpraševanja.
Vendar ne gre le za strategijo v zvezi z drogami, kot sem že povedala; položaj je zelo zapleten.
Kot sem razumela, je svetovnemu povpraševanju zdaj dejansko v celoti zadoščeno, Turčija in Indija pa sta morali leta 2005 in 2006 zmanjšati svojo proizvodnjo.
Če primerjamo 8 200 ton s petimi tonami, je to zanemarljivo.
Kot vidite, torej niti na strani ponudbe niti na strani povpraševanja ni dejanskega ravnovesja.
Ta razprava je končana.
Morda bodo države članice to upoštevale in bo konkurenca zagotovila, česar ne urejamo ali ne moremo urediti z zakonodajo.
Zelena knjiga Komisije o tem vprašanju je določila postopke za obravnavo te težave, ki se pojavi, kadar se oseba izogne izvršitvi sodbe sodišča, ker poteka operacija ali transfer na bančnem računu zunaj nacionalnih meja.
Lechnerjevo poročilo in mnenja odbora za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve ter odbora za finance določajo osnovne parametre za uravnotežen predlog sklepa Sveta o tem vprašanju.
Verjamem, da lahko nalog za zamrznitev ob zaključku sodnih postopkov služi kot učinkovit ukrep za končno sodbo exequatur.
Kljub temu ostaja dejstvo, da bi bila uvedba pravnega postopka Skupnosti, kot je evropski nalog za zaplembo bančnih računov, namenjena poenostavitvi izvrševanja denarnih zahtevkov in izboljšanju učinkovitosti, mejnik na poti k oblikovanju evropskega gospodarskega in sodnega območja.
To lahko dolžnika na to opozori in povzroči razne zaplete.
Takšen postopek mora veljati le v čezmejnih primerih in se nanašati le na sredstva na bančnih računih in ne na druga sredstva.
To lahko na primer vključuje ugotovitev varnosti s strani upnika, pravico do ugovora, omejitev dolgovanega zneska ali celo zahtevo, da upnik predloži vlogo za sodni postopek v zvezi z glavnim ukrepanjem.
Neupravičena zaplemba ima lahko seveda zelo resne posledice za dolžnika ter mu lahko celo odvzame sredstva za kritje osnovnih življenjskih potreb.
Kar zadeva izročitev nalogov za zaseg sredstev z bančnih računov, je pomembno zagotoviti enotne standarde v zvezi s komunikacijo med sodišči in bankami znotraj Evropske unije.
Ob upoštevanju vedno večjega vključevanja v enotno plačilno območje eura je tovrstna pravna ureditev ustrezna in bistvena.
Ta evropski instrument, ta evropski nalog za zaplembo, o katerem se trenutno razpravlja, lahko resnično dopolni nacionalno zakonodajo in s tem obravnava resne kršitve pravic upnikov, ki se pojavljajo na nadnacionalni podlagi.
Odločno soglašam z gospodom Medina Ortego glede dejstva, da moramo razmisliti o zaplembi ali zaščiti, kot je bila, pri čemer je treba obravnavati ljudi, ki se zatečejo v države z velikimi davčnimi ugodnostmi.
Zato moramo biti, tudi če nimamo dejavnega instrumenta v bližnji prihodnosti, enostranskega orodja za boj proti sistemu "davčnih nebes", sposobni uporabljati na eni strani sistem demokracije, po drugi strani pa sistem sodnega in finančnega sodelovanja, da obravnavamo to zelo resnično težavo.
Podpiramo tudi takšne pobude, ki uresničujejo načelo vzajemnega priznavanja.
Obema poročevalcema se zahvaljujem za zanimivi poročili; gospa Esteves je zlasti v zvezi s prvo pobudo izvedla zelo natančno pravno analizo nemškega/francoskega besedila.
Evropa bo kot projekt uresničena šele, ko bomo lahko vzpostavili antropocentrične in svetovljanske zakone, ki morajo vključevati kazensko pravo, ki je bolj usklajeno in manj ločeno z mejami.
Določa, da je treba obsojenega državljana države članice EU prepeljati v državo članico, katere državljan je ali v kateri ima stalno prebivališče ali vse svoje interese.
Vendar, gospa predsednica, naj poudarim, da je ob takšnem razmišljanju nemogoče govoriti o enotni Evropi.
Okvirni sklep Sveta o priznavanju in izvrševanju sodb v kazenskih zadevah, izdanih v drugih državah članicah, ki vključujejo odvzem svobode, je predmet poročila gospoda Varvitsiotisa.
Sklep dokazuje, kako počasno in občasno je bilo ukrepanje pri oblikovanju območja svobode, varnosti in pravice, ker je ta sklep le eden od mnogih ukrepov, ki bi jih bilo treba že sprejeti in ker je njegova priprava trajala tako dolgo.
V vsakem primeru pozdravljamo zaključek postopka posvetovanja in sprejetje skupnega stališča o vprašanju priznavanja sodb sodišč v kazenskih zadevah.
Predlaga, da se jim dovoli, da kazen prestanejo v državi članici, kjer imajo stalno prebivališče, in sicer naslednje kazni: pogojne kazni, alternativne sankcije in pogojne odložitve izreka kazni, ki jih določijo sodišča drugih držav članic.
Razen tega je uporaba besede "nesprejemljivo" za kršitev človekovih pravic nepotrebna, ker kršitve v nobenem primeru niso sprejemljive.
Slednje seveda temelji na vrednosti temeljne entitete, ki je seveda človeško bitje.
Glasovanje bo potekalo jutri.
Na eni strani imamo povsem upravičen in potreben interes s strani večine ljudi, ki sodelujejo v političnem postopku, ki temelji na obveščanju teh oseb ter hitrejšem in natančnejšem poizvedovanju o morebitnih povezavah, zlasti v podjetniškem sektorju, ter o tem kako delujejo, zlasti čezmejno: meje, ki smo jih na srečo že uspešno odpravili med številnimi državami po Evropi.
Dejstvo, da sploh sedimo tu, je klasičen primer tega, kako so v Evropski uniji manjše podrobnosti pogosto tiste, ki povzročajo zastoje.
Neuradno srečanje Evropskega sveta, ki je potekalo prejšnji teden v Lizboni, je dejansko podprlo pristop, ki ga predlaga Komisija za zagotovitev, da se evropska politika usmeri k zaščiti evropskih državljanov v globaliziranem gospodarstvu.
Nujni so za učinkovito uporabo poslovnih podatkov iz različnih virov, kot je združena uporaba upravnih podatkov in usmerjenih statističnih raziskav.
Zato razprava o tem vprašanju poteka dokaj pozno.
Po drugi strani me kot predstavnico skupine zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo skrbi, da smo nedavno razpravljali o velikem številu dokumentov v zvezi z dobljenimi statističnimi podatki in vključno z različnimi dejavnostmi v različnih registrih.
Žal se je ta pobuda izničila.
Prav gotovo je bil!
Danes z veseljem pozdravljamo varuha človekovih pravic in gospo komisarko Wallström.
Takšna ugotovitev za pritožnika ni nujno vedno negativna, ker od zadevne institucije prejme vsaj temeljito razlago.
V letu 2006 so zadevne institucije rešile 64 primerov v korist pritožnika.
Ko ugotovim nepravilnost, skušam najprej doseči sporazumno rešitev.
Če sporazumna rešitev ni mogoča, zaključim primer s kritično pripombo ali pa sestavim osnutek priporočila.
Kritično pripombo sestavim, če zadevne institucije nepravilnosti ne morejo več odpraviti.
Z veseljem vam sporočam, da je šesto srečanje mreže potekalo prejšnji teden v tej stavbi.
Nisem prepričan, da državljani verjamejo izjavam institucij, da se želijo približati državljanom in postati bolj odprte, ob dejstvu, da te iste institucije ne izkoristijo priložnosti, ki jim jo ponudi varuh človekovih pravic, za izboljšanje odnosov in povečanje preglednosti.
S podporo in napotki Parlamenta si bom še naprej prizadeval nadgrajevati sedanje dosežke, da bi v celoti izpolnil mojo institucionalno nalogo o približevanju Unije državljanom in zagotavljanju državljanom prijazne uprave EU.
Postopki se pogosto končajo na stopnji kritičnih pripomb, ki so sredstvo za preprečevanje ponovitve podobnih nepravilnosti v prihodnjih primerih, ko bi bilo priporočilo nekoristno.
Odbor za peticije je še posebej pozval varuha človekovih pravic, da ponovno razišče sisteme, ki jih uporablja Evropski urad za izbor osebja, zaradi zaščite pravic kandidatov zlasti mladih kandidatov v postopkih izbora Evropskega parlamenta ter razišče domnevno diskriminacijo, prijavljeno v zvezi z Evropsko šolo v Bruslju.
Pozdravljam pomembno poročilo gospe Sbarbati in konstruktivne predloge tega poročila.
Prvič, Komisija pozdravlja pobudo varuha človekovih pravic za sestavo seznama vzornih primerov najboljših praks.
Drugič, v zvezi z domnevnim prekrivanjem dejavnosti in pristojnosti Odbora za peticije z dejavnostmi in pristojnostmi varuha človekovih pravic, Komisija ponovno poudarja, da je pripravljena sodelovati s tema organoma na področjih, za katera sta pristojna, če za ta področja ni pristojna Komisija.
To področje dejavnosti moramo izboljšati, če želimo v očeh državljanov postati bolj verodostojni.
Primeri, ki jih v obravnavo prejmeta varuh človekovih pravic in odbor za peticije, so zelo zapleteni in zato morajo institucije zagotoviti več virov za ustrezno obravnavo skrbi državljanov.
Njegova vloga bo še pomembnejša z začetkom veljavnosti Listine Evropske unije o temeljnih pravicah.
V skladu s členom 41 listine o temeljnih pravicah ima vsaka oseba pravico, da institucije in organi Unije njene zadeve obravnavajo nepristransko, pošteno in v razumnem času.
Poleg tega bi rada povedala nekaj, kar je treba izpostaviti.
Na svoje presenečenje sem v praksi ugotovila, da dejansko le dejavni državljani spremljajo, ali se na različnih mestih spoštuje zakonodaja EU.
Prav tako moramo biti jasni, da je to stalen boj tudi, če svoje instrumente npr. varuha človekovih pravic ali odbor za pritožbe državljanov opremimo z ustreznim orodjem.
Velikokrat je ravnala, kot da pomaga velikim industrijam, zato je nujno, da državljani, ki bi jim dejavnosti banke v državah zunaj Evrope morale koristiti, imajo priložnost zadeve predati varuhu človekovih pravic.
Velik del javnosti poziva k večji preglednosti in zgledni upravi, ki nista dovolj zastopani.
Poziva k spremembi statuta evropskega varuha človekovih pravic, da je lahko njegovo delo učinkovitejše.
Menim, da ima podporo Evropskega parlamenta, vendar potrebuje tudi podporo od Komisije, ne le v besedah, ampak tudi v dejanjih.
Čeprav se veliko primerov obravnava v sodelovanju, je varuh človekovih pravic prisiljen oblikovati vedno večje število kritičnih pripomb.
Kot poročevalec odbora za peticije o tem vprašanju, ne bom dovolil, čeprav je sodni proces o tem primeru končan, da se vprašanje posebnega poročila pomete pod preprogo.
Utemeljeno poudari ključno vlogo varuha človekovih pravic pri demokratični naravi EU.
Poročevalka nas zato upravičeno opominja na pravico Parlamenta, da se obrne na sodišče, čeprav bi si želeli, da se te pravice ne uporablja.
V takšnih primerih si varuh človekovih pravic zasluži našo popolno podporo, ki mu jo moramo zagotoviti.
Skoraj vsaka 20. pritožba je napisana v poljščini.
Obžaluje, da poročilo odbora za peticije navaja le Evropski urad za izbor osebja in ne evropskega varuha človekovih pravic, ki do zdaj še ni izvedel pregleda svojega oddelka po uradni dolžnosti.
To mu bo omogočilo, da izkaže pričakovano spoštovanje državljanom, da je dejaven v ustrezni upravi evropskih institucij, da spoštuje osebne podatke državljanov, poslancev Evropskega parlamenta ter uslužbencev, ki morajo spoštovati zaupnost.
Menim, da mora Evropski parlament igrati bolj dejavno vlogo, na primer, pri obravnavanju vprašanj preglednosti, in podpiram, da je varuh človekovih pravic Parlament pozval k večji preglednosti pri objavi nadomestil, ki jih prejmejo poslanci.
Neuspeh evropskih institucij z izjemo varuha človekovih pravic pri izvajanju evropskega kodeksa dobrega ravnanja javnih uslužbencev v skladu z resolucijo Evropskega parlamenta iz leta 2001 je pomemben dejavnik.
To ne bo škodilo, ker sem prepričana, da majhno število obravnavanih primerov dejansko ne odraža težav v zvezi z nepravilnostmi.
Prepričevanje je boljše kot uporaba sile.
Kot je navedla moja kolegica gospa McGuinness, mora pritožbo, poslano neustrezni agenciji, zadevna agencija sama posredovati ustrezni agenciji, namesto da pošlje negativni odgovor.
Najprej, obžalujem, da je še vedno veliko pritožb od državljanov, ki niso prejeli zahtevanih informacij v svojem jeziku.
Kmalu bo leto 2008, proglašeno za leto medkulturnega dialoga, pri čemer smo prisiljeni takoj popraviti te pomanjkljivosti, ki niso v skladu s temeljnimi vrednotami Evropske unije.
Pozitivno sprejemam komunikacijsko strategijo evropskega varuha človekovih pravic, pri čemer poudarjam, da jo je treba konsolidirati.
Spodbudno je, da informacije, predstavljene v poročilu o dejavnostih varuha človekovih pravic v letu 2006, kažejo na njegovo dinamično vključevanje v javno življenje Skupnosti in dejavno sodelovanje z državljani EU in upravnimi organi Evropske unije.
Zelo sem hvaležen za izraženo zanimanje in napotke.
Zato moje delo vključuje 3 830 primerov in ne 885.
Glasovanje bo potekalo v kratkem.
Poročilo upravičeno poudarja nekatere prednostne naloge varuha človekovih pravic v prihodnosti: na primer, pomembnost sodelovanja z varuhi človekovih pravic v državah članicah in predlog za boljše notranje nadzorovanje upravljanja organov EU.
V zvezi z odločitvijo o predlogu Komisije za spremembo uredbe o financiranju evropskih političnih strank, se je odbor stalnih predstavnikov odločil predlog Komisije razdeliti na dva dela, da se sprejmejo potrebni predlogi sprememb za finančno uredbo v ločenem zakonodajnem instrumentu, da se oblikujejo na pravni podlagi, ki velja za predloge sprememb finančne uredbe.
predlog spremembe 989: + 1 milijon EUR za vrstico 16 03 02, odobritve za prevzem obveznosti, ter + 1 milijon EUR za odobritve plačil;
- Po glasovanju o predlogu spremembe 878
Drugače sta predloga identična, vendar je v predlogu 822 manjša sprememba v primerjavi z obrazložitvami za prejšnji predlog, pri čemer predlagam, da glasujemo o obrazložitvah za primer predloga sprememb 822.
Gospod predsednik, tudi to je zajeto v moji prejšnji izjavi.
Glede poglavij VI in VII: drugi in tretji odstavek v obrazložitvi predloga spremembe 1013 morata nadomestiti zadevne odstavke v obrazložitvi predloga spremembe 1001 ter drugi odstavek v predlogih sprememb 986, 1007 in 999.
Leto 1992 ni pravo.
Prosim, da glasujete za ta predlog spremembe.
Komentiral je včerajšnjo izjavo.
Prosim, da se poslovnik uporablja za vse enako.
- Pred glasovanjem o predlogu spremembe 1.
Menim, da imam podporo kolegov skupine ALDE in PPE.
Odločili smo se podpreti predlog spremembe 945, ker med drugim zagotavlja pomoč Palestini, čeprav se z nekaterimi vidiki predloga sprememb ne strinjamo.
Žal se večina proračuna Evropske unije še vedno porabi za ohranjanje pogojev iz preteklosti.
Izpostavljam, da je to povečanje v celoti upravičeno in da je povezano z razvojem pomembnih projektov, kot sta satelitski navigacijski sistem Galileo in projekt Evropskega tehnološkega inštituta.
Žal se danes Evropski parlament v preveč primerih odloči, da bo porabil več denarja.
Zato se ne strinjam z odstavkoma 2 in 4 poročila gospoda Virrankoskega.
Vendar smo bili pripravljeni, da glasujemo za druge oblike financiranja, a nismo imeli priložnosti za to, ker se o predlogu spremembe sploh ni glasovalo.
V resoluciji gospoda Virrankoskega smo švedski socialdemokrati glasovali proti predlogu spremembe, v katerem je bila med drugim Komisija pozvana, da zagotovi, da kmeti ne bi prejeli več kot 50 000 EUR neposredne pomoči EU na leto.
Zato sem zavrnila predlog spremembe o tem ukrepu.
Podpiram predlog o prenosu 49 milijonov EUR sredstev, dodeljenih Komisiji, v rezervo, dokler ne bo Komisija predložila jasnega poročila o svoji politiki človeških virov, zlasti v zvezi z zaposlovanjem novih delavcev iz držav, ki so se zadnje pridružile Evropski uniji, tj. iz Romunije in Bolgarije.
Gospod predsednik, zelo sem razočarana, da smo znova zavrnili povrnitev potnih stroškov.
Čas je, da te okoliščine obravnava vodstvo Parlamenta in Sveta, da bomo uvedli en sedež naše institucije.
Zdaj je pomembno ustrezno spremljanje vplivov sporazuma.
Prav tako določa izvajanje pravil iz deklaracije Mednarodne organizacije dela o temeljnih načelih in pravicah pri delu, ki zagotavlja obvezno svobodo združevanja in dejansko priznavanje pravice do kolektivnih pogajanj ter odpravo diskriminacije pri zaposlovanju in opravljanju poklica.
Vendar smo glasovali proti predlogu spremembe 8.
Menim, da je treba v duhu poročila upoštevati resnične potrebe afriškega prebivalstva: zagotovitev ustreznega plačila malim kmetom, povečanje lokalne proizvodnje, zagotavljanje varnosti hrane in preživetja ter vzpostavitev lokalnih in regionalnih trgov.
Kadar se zavzemamo za človekove pravice saharskega ljudstva in njihovo pravico do samoodločanja, pogosto slišimo, da zavzemamo prosaharsko stališče.
Razviti je treba skupno strategijo za sodelovanje med Evropsko unijo in afriškimi državami, ki mora temeljiti na vzajemnem spoštovanju ter skupnih, jasno opredeljenih načelih in vrednotah.
Tekmo v oboroževanju je treba nujno ustaviti.
Ugotavljamo, da se je število provinc v Afganistanu, ki ne gojijo opija, več kot podvojilo.
Menim, da se v Parlamentu strinjamo, da ne podpiramo nikakršnega zmanjšanja pomena uveljavljenih zakonov in praks Skupnosti, tj. pravnega reda Skupnosti, kot posledice ukrepov za poenostavitev.
Menim, da lahko pri tem tesno sodelujemo s Komisijo in tako izboljšamo pravo družb.
Direktiva o čezmejnih združitvah, ki bo začela veljati decembra, bo vsem družbam z omejeno odgovornostjo, tudi malim in srednje velikim podjetjem, omogočila prenos registriranega sedeža.
Glasovanje bo potekalo v kratkem.
avtor. - Gospod predsednik, to ni prvič in bojim se, da tudi ne zadnjič, da je ta Parlament pozvan k obravnavanju razmer v Iranu.
Ta država, ki ima na voljo dovolj naravnih virov, da bi državljanom lahko zagotovila zavidljiv življenjski standard, na žalost krepi srednjeveški, totalitarni režim, ki krši človekove pravice državljanov in je kriv za vedno večjo mednarodno osamitev Irana.
Svoboda govora in tiska v tej državi skoraj ne obstajata, po vrhu vsega si država kljub nasprotovanju mednarodne skupnosti in proti zdravi pameti prizadeva še izdelati jedrsko orožje.
Prvič, zelo slab položaj človekovih pravic, ki je posledica režima, ki ne temelji na demokraciji in enakosti ljudi, ampak na svoji razlagi volje Boga, kar mu zagotavlja pravico do zapiranja, mučenja in umora drugih.
Do žrtev in nasprotnikov režima moramo pokazati solidarnost.
Prvič, kot je bilo že ugotovljeno, vedno slabši položaj človekovih pravic.
Iran vedno bolj omejuje pravico do svobodnega izražanja, mirnega zbiranja in drugačnega političnega prepričanja.
Poleg tega smo priča vedno večji diskriminaciji manjšin, nadlegovanju in zapiranju neodvisnih nevladnih organizacij.
Znova poudarjam, da Pakistan odpira vrata demokraciji.
Menim, da je to edini način za napredovanje v državi.
V svetu izven Pakistana ne smemo molčati o vplivih in pristojnosti odločanja vojaškega režima na vseh področjih te družbe.
avtor. - Gospod predsednik, samomorilski bombni napad v Karačiju prejšnji teden nas je opozoril, kako zelo se je Pakistan približal stanju anarhije.
Možnost, da bi Iran postal odpadna država z jedrskim orožjem v rokah islamskih skrajnežev je zastrašujoča.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, pakistanski prebivalci si ne zaslužijo vojaške diktature, nasilja in brezpravja.
Menim, da je jasno, zakaj bi napadi lahko postali izgovor.
To zadeva kristjane in tudi hindujce, sikhe ter budiste.
To je nekaj, kar iz naših misli izgine ob prikazovanju teh napadov in tragičnih smrti, vendar ostaja stalno vprašanje.
Vendar nam to ne sme preprečiti poudarjanja temeljnega dejstva, da je Pakistan seveda vojaška diktatura, da uradni Pakistan v veliki meri krši človekove pravice in da je pakistanski vodja še vedno nad zakonom.
Poleg tega imam rahel občutek déjà vuja v zvezi s Pakistanom, ker kot v ostalih islamskih državah, na primer v tistem času v Alžiriji, vojaške diktature, v katerih ima glavno vlogo vojska, preprečujejo islamskim fundamentalistom, da bi prišli na oblast.
Sočustvujemo s svojci žrtev ter pozivamo pakistanske organe, da odgovorne privedejo pred sodišče.
Gospa Buto je imela prav, ko je ta grozljiv dogodek označila za napad na demokracijo, zlasti v tem predvolilnem času.
Zelo pomembno in ustrezno je, da želi Parlament izraziti solidarnost s pakistanskim ljudstvom.
Prav tako poudarjam, da je vlada v Kartumu prek svojih dejanj do zdaj v veliki meri odgovorna za današnje tragične razmere - ne le, ker podpira milicije džanžavidov, ki prinašajo smrt in grozo temnopoltim afriškim skupnostim.
Poleg tega je novinarjem in tujim opazovalcem onemogočila dostop do najbolj prizadetih regij, čeprav bi lahko njihovo delo znatno pomagalo pri mobilizaciji mednarodnega javnega mnenja.
Zato je del naše naloge, da si vztrajno prizadevamo za oblikovanje političnih razmer, v katerih bi bilo posredovanje Evrope lahko učinkovito.
Znaki kažejo, da so najverjetnejši storilci prozahodna uporniška skupina.
Kot Evropska unije moramo zahtevati, da se odgovorne kaznuje in se ponovno vzpostavi mirovni proces.
Vsaj 40 jih je zbežalo v grmovje.
Vlada ima pri tem veliko odgovornost, medtem ko moramo mi izpostavljati dodatne zahteve.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, odhod irskih vojakov v Čad, v katerem bodo ščitili begunce pred sosednjo državo Sudan, me je znova spomnil na genocid v Sudanu, ki mu ni videti konca.
ZN glede tega vprašanja namreč niso enotni.
Žal v sedanjih razmerah ni miru, da bi ga lahko vzdrževali, vendar si mora mednarodna skupnost vključno z ZN in EU kljub temu prizadevati, da se ta regija čim prej zavaruje ter se s tem omogoči vzpostavitev miru v prihodnosti.
Dva tisoč ljudi je izgubilo življenje zaradi etničnega čiščenja in pogromov, dodatna dva in pol milijona ljudi je bilo razseljenih.
Prav tako jih pozivamo, da aktivno sodelujejo na pogajanjih v Sirti.
Mednarodna skupnost mora podpreti ta celoviti mirovni sporazum.
Celovit mirovni sporazum podpiramo z zagotavljanjem pomoči tudi v okviru evropskega razvojnega sklada za obnovo in sanacijo južnega Sudana ter dolgoročno pravičnim in trajnostnim razvojem celotne države.
Tudi v primeru napornih in težavnih pogajanj v Sirti si moramo prizadevati za čim prejšnjo vzpostavitev miru v Sudanu.
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Časovni razpored prihodnjih sej: glej zapisnik
Protipehotne mine ne razlikujejo med civilisti in vojaki.
Namen teh min je ubiti ali pohabiti ljudi.
Evropska unija je v letih 1997 do 2004 za boj proti protipehotnim minam namenila več kot milijardo eurov.
Pri tem ne gre le za naše človekoljubne obveznosti, ampak tudi za pomembno naložbo v trajnostni razvoj in varnost ljudi.
Skupina Zelenih/Evropske svobodne zveze zahteva, da se izjava Sveta in Komisije o razmerah v Gruziji obravnava skupaj s poročilom gospoda Obiols i Germà in gospoda Tannocka ter da se zato popoldanska seja podaljša do 18.30 in vprašanja Komisiji skrajšajo za pol ure.
Vendar, če menite, da je potrebno, bomo z veseljem o tem glasovali.
Predsednik skupine zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo želi besedo.
Tako so državljani EU izvedeli, da referendum o reformni pogodbi ogroža Evropo, pri čemer avtorji te pogodbe priznavajo, da se z manipuliranjem poskuša zavesti narode Evrope.
Vsakdo od nas se lahko nekoč znajde v takšnem položaju.
Izpuščena so bila tudi imena maroških in romunskih priseljencev.
Ahmed Dogan, vodja protiustavne turške stranke Gibanje za pravice in svoboščine, ki ima mandat bolgarske vlade, je na predvečer lokalnih volitev izjavil, da je kupovanje glasov evropska praksa.
Zaradi te sramotne izjave se je upravičeno razjezil bavarski minister za evropske zadeve Markus Söder.
V intervjuju za časopis Die Welt je Söder zahteval, da je treba izvesti preiskavo ter Bolgariji ukiniti sredstva EU.
Lahko se zgodi, da bo ljudi v teh regijah zdaj ločevala zelena zavesa.
To bomo upoštevali.
Gospod predsednik, opozarjam na vse večjo dejavnost skrajno desničarskih ekstremističnih sil, na katero včasih pozabimo ali jo celo spregledamo.
Posebno pozornost je treba nameniti skrajno desničarskem shodu v Pragi prejšnji teden, katerega namen je bil praznovati pogrom nad Judi, ki se je zgodil 9. novembra 1938, znan kot kristalna noč.
Upam, da bo Komisiji jasno predstavljeno, da od nje ne pričakujemo plačila za izgubo teh delovnih mest.
Obžalovanja vredno je, da se je morala zgoditi takšna tragedija, da se je v zvezi z italijansko odločitvijo, ki so si jo vsi razlagali drugače, postalo jasno, kaj je prava težava, ki sem jo vedno poudarjala na vseh forumih.
Zavest se ji je vrnila na policijski postaji, kjer so jo izpustili po nekaj urah.
Razen tega je predsednik Sakašvili razglasil, da bodo predsedniške volitve v Gruziji januarja 2008.
Govoril bom o krepitvi vloge šolske telesne vzgoje in športa v izobraževanju.
Komisija je pripravila številne programe za spodbujanje zdravega življenjskega sloga ter v zvezi z zdravo prehrano, vendar ti programi niso dovolj usklajeni.
Prav tako se zanašamo na sodelovanje Komisije pri spodbujanju raziskav, ki so pomembne za športne strokovnjake, ter pri zbiranju statističnih podatkov za ugotavljanje športnih dejavnosti učencev in njihove telesne pripravljenosti.
Na žalost telesna vzgoja v šolah ni več pomemben predmet, čeprav je osnova za telesni in duševni razvoj.
V mojem poročilu omenjam tudi, da imajo telesna vzgoja in organizirane športne dejavnosti v šoli pomembno vlogo pri zdravem razvoju otrok, telesnem in duševnem, ter socializaciji.
Predsedujoči pred vami je v okviru tako imenovanega postopka prijave k razpravi pozval veliko število poslancev, ki sploh niso bili navzoči v Parlamentu.
To poročilo je pravočasno in zelo navdihujoče.
V zvezi z raziskovanjem Bela knjiga predlaga uporabo sedmega okvirnega programa v podporo multidisciplinarnim raziskavam na tem področju, večinoma o zdravju v zvezi z življenjskim slogom.
Poudarjam, da sta glede na spremembe našega vsakdanjega življenja šport in sodelovanje otrok v športnih dejavnostih zelo pomembna.
Naša dolžnost je poskrbeti za otroke, zlasti tiste, ki imajo slabe prehranjevalne in športne navade zaradi družbenih ali družinskih vzrokov.
Zato se je treba osredotočiti na vlogo športa v izobraževanju.
Šport ne sme biti privilegij bogatih otrok.
Pogosto se pojavljajo tudi sladkorna bolezen ter bolezni srca in ožilja.
Glavno vprašanje zadeva usposabljanje učiteljev in šole, pri čemer je treba pri usposabljanju učiteljev posebno pozornost nameniti telesni vadbi.
Starši namreč želijo zaupati svoje otroke nekomu, ki si ne bo prizadeval zgolj za čim bolj športni dosežek, ampak bo prevzel tudi skrb za njihovo zdravje ter bo hkrati vzgojitelj, zgledna oseba na vseh področjih.
Šport omogoča ljudem, da premagajo miselne meje, pri čemer v Evropi potrebujemo prav to.
Na koncu bom spregovorila v imenu skupnosti, ki tukaj ne more spregovoriti sama.
Medsebojno priznavanje diplom in dovoljenj, ki podeljujejo pravico do zagotavljanja storitev v športnem sektorju v Evropski uniji, bo zagotovo pomagalo zagotoviti prosti pretok študentov, športnikov in zaposlenih v Evropi ter izboljšalo možnosti za ljudi v tem sektorju pri iskanju dobrih zaposlitev.
To jasno ponavljam, ker predstavlja zelo pomemben korak naprej, zlasti ob upoštevanju poglavja o športu v reformni pogodbi EU.
To je treba nujno obravnavati.
Kot beremo v Schmittovem poročilu, se morajo s tem soočati vedno mlajši ljudje.
Šport spodbuja tudi vrednote, kot so poštena igra, ekipni duh, disciplina, razumevanje pravil, sprejetje drugih in solidarnost.
V programu vseživljenjskega učenja za obdobje 2008-2010 sta šport in telesna vzgoja prednostni nalogi pozivov k posameznim projektom v zvezi z mobilnostjo, sodelovanjem pri učnih načrtih in šolskim partnerstvom.
Šport je popolno orodje za izobraževanje: uči nas družbenega soobstoja ter tega, da lahko posameznik postane koristen član, če je vključen v katero koli skupino.
Več sedečih poklicev in avtomobilov ter manj telesne vadbe in večja poraba hrane in pijače z visoko energetsko vrednostjo povzročajo našim državljanom resne zdravstvene težave.
Zato je treba zdaj ljudi že zgodaj prepričati, naj živijo bolj zdravo, pri čemer je telesna vadba ena od glavnih sestavin, ter jim, jasno, zagotoviti ustrezno infrastrukturo in možnosti za šport.
Danes Agencija za oskrbo deluje na podlagi statutov iz leta 1958, ko je Skupnost sestavljalo šest držav članic.
Evropski parlament je dolgo pozival k osvežitvi vloge agencije in k polni uporabi pristojnosti iz pogodbe Euratom.
Vse to pa pomeni uresničevanje ciljev lizbonske strategije.
Eden od potrebnih pogojev za trajnostni razvoj, boj proti globalnemu segrevanju ozračja in podnebnim spremembam, zmanjševanje uvozne odvisnosti ter zagotavljanje varne oskrbe z energijo je uravnotežena energetska mešanica.
Seveda pa se strinjam tudi s Komisijo, da tudi širitev Evropske unije na 27 držav članic in spremenjena pravila financiranja agencij terjata nov, moderniziran in izboljšan statut Agencije za oskrbo Euratom.
Imeti mora tudi nadzor nad sklepanjem dolgoročnih pogodb za jedrska goriva, zagotavljati okvir za investicije in podobno.
Za uspešno izvajanje vseh teh nalog sem predlagala večjo vlogo svetovalnega odbora, ki ga vidim predvsem kot strokovno telo.
Zato menim, da bi se število članov svetovalnega odbora moralo okrepiti, predvsem v strokovnem smislu.
V zvezi s tem podpiram predlog, da okrepi agencija svoje analitične dejavnosti ob upoštevanju razvoja trga jedrskih materialov in izvaja redne preglede, vključno z analizo tržnega tveganja.
Posebno pozornost moramo nameniti tudi predlogom za spodbujanje preglednosti dejavnosti agencije.
Za konec izražam zaupanje, da bo sprejetje novega statuta Agencije za oskrbo Euratom prispevalo h krepitvi vloge Evropske unije pri uporabi strogih pravil za neširjenje orožja in jedrsko varnost.
Vendar verjamem, da je zdaj čas, da Evropska unija, po možnosti prek pogodbe Euratom, ustanovi neodvisen jedrski inšpektorat v Evropi, ki bo imel pristojnost, da v celoti razišče varnostne standarde jedrskih obratov v Evropi.
Na kratko bom obravnaval tri vidike, ki so temeljni za izpolnitev mandata omenjene agencije.
Tretja točka zadeva preglednost v zvezi s financiranjem agencije.
Letos spomladi smo sprejeli predlog o statutu agencije.
To pomeni, da se lahko državljan Unije, če meni, da posamezen ukrep o izgonu proti njemu ne upošteva zagotovil iz omenjene direktive, pritoži na nacionalnem sodišču.
Skupine Romov so največja manjšina v Evropi.
Storilci kaznivih dejanj vseh narodnosti zelo pogosto izkoriščajo zlasti ranljive ljudi, kot so otroci.
Tako je v Italiji, v kateri je danes približno pol milijona romunskih državljanov.
Zapozneli ukrepi včasih ne pripomorejo k reševanju nastalih težav.
Spoštovati morajo tamkajšnje pravice in zakone; vendar mora država schengenskega območja na svojem ozemlju prav tako spoštovati pravice državljanov Unije.
Vendar so pripombe v časopisu Il Messaggero glede delovnih dovoljenj in strukture prihodkov ljudi ostanki v celoti samovoljne države, ker v zvezi z njimi predlagate, da je mogoče preprosto iti v tabor ter nekoga vprašati, kako je zaslužil za preživetje, pri čemer bi ga izgnali, če ne more takoj pojasniti, od česa živi.
Kljub temu so demokracije prepogosto odvisne od kriznega upravljanja.
Morda je treba izboljšati tudi direktivo, tj., ne le določiti obveznosti za obiskovalce, da prijavijo svojo prisotnost na ozemlju države članice gostiteljice pod določenimi pogoji, ampak tudi določiti obveznost za državo članico, da uporabi sankcije za vse, ki ne upoštevajo pravil.
V Italiji je približno ali vsaj 50 000 izkoriščanih otrok.
Če odgovorijo, da ne vedo, jih je treba poslati nazaj v Romunijo."
Zakonodaja velja za vse, ne nazadnje za komisarje, in moram reči, gospod Frattini, da sem imel težave z iskanjem duha in črke zakona v vaših številnih izjavah tukaj v Parlamentu, pri čemer ju dejansko nisem našel, ter za države članice, ki morajo prenesti svoje članstvo v Evropi in njene direktive za vse nas.
Hočemo, da se to svečano potrdi v Parlamentu z glasovanjem, tako da ne bo več napačnih razlag evropske zakonodaje.
Vendar so bila odstopanja: če ljudje po treh mesecih bivanja nimajo denarja za preživetje, jih je mogoče izgnati brez sklepa sodnika.
Živeti morate s svojimi sredstvi ali imeti zaposlitev.
Jasno je tudi, da bi moja stranka in jaz rada preklicala schengenski sporazum.
Evropska unija bi morala namesto obžalovanja, da ni Italija zaprosila za sredstva, upoštevati, kar je dejal predsednik Barroso, to pomeni, da če država članica dovoli razvoj barakarskih naselij na svojem ozemlju, od Komisije ne more pričakovati veliko.
Sodelovati morajo vsi ustrezni organi, najprej Evropska komisija in agencija za temeljne pravice ter ustrezne institucije v državah članicah.
Dejstvo, da napetosti in nestabilnost izhajajo iz takšnih razmer, ni vprašljivo.
Zato moramo ukrepati.
V Italiji je bilo le v letu 2006 aretiranih 17 900 Romunov.
Nasprotno bi občutil, da je moja varnost ogrožena, če bi ti neitalijanski prebivalci zapustili državo, če bi se kršile njihove človekove pravice in bi postali tarča ksenofobičnih napadov.
Razprava, v kateri danes sodelujemo, se mora izogniti dvojni skušnjavi, tj. čustvenosti in instrumentalnemu političnemu odzivu.
Po javni razpravi o tem, ali bo Bolgarija na tem področju uporabljala zakonodajo Skupnosti ali ne in ali je treba sprejeti vzajemni pristop, je bilo odločeno, da se tega ne naredi, pri čemer se vztraja pri skupnih ciljih Skupnosti, da bi lahko Evropska unija primerno odgovorila na sodobne svetovne izzive.
Opominjam vas, da sem z gospodom Rehnom, komisarjem za širitev, velikokrat govorila o dejstvu, da lahko priseljevanje ljudi, ki živijo v slabih socialnih razmerah in skrajni revščini v naseljih v obeh državah, ki sta se priključili 1. januarja 2007, po širitvi postane resna težava v državah članicah EU, prav zaradi nezadostnega vključevanja.
Vsak, ki jo želi kršiti mora predstaviti zelo dobre argumente.
Zlasti moramo biti v zvezi s tem pazljivi glede kolektivne ureditve, ker se pri razpravljanju o kolektivni ureditvi hitro znajdemo v razpravi o eni skupini, pri čemer tokrat razpravljamo o Romih.
Menim, da morata Evropska unija in Evropska komisija ponovno preveriti sporazume, sprejete ob pristopu, zlasti tiste, ki zadevajo izboljšanje položaja Romov.
Dobro se spominjam, ker sem prejel protestno noto iz Bukarešte, da so se nekaj tednov po teh dogodkih objavile prve številke župana Rima, ki je trdil, da so Romuni odgovorni za 75 % zločinov, storjenih v Italiji, čeprav dejansko 75 % zločinov storijo tujci, zato so odgovorni za manjši odstotek.
Če se to zgodi, bo delno tudi zaradi mojega prizadevanja.
Ne morem verjeti, da me lahko kdor koli kritizira, da sem nekdo, ki te pravice ne želi priznati.
Bolj kot kdor koli drug vedo, kako sem se s poročili, nasveti in obiski osebno zavzel, da bi pomagal Romuniji, da se pridruži EU.
Potreben je sistem, v katerem so najpomembnejše pravice, vendar se ne zanemarja dolžnosti posameznika; združitev teh dveh stališč določa učinkovitost politik v tem sektorju.
Ne želim, da ta uredba postane nevaren precedenčni primer, zaradi katerega bi se dvomilo v spoštovanje temeljnih načel Unije.
Gospod komisar, sprijazniti se morate z dejstvom, da ste na evropskem pristojnem mestu, na katerem imate določeno obveznost, da ste pri svojih besedah pazljivi, pri čemer je to, kar ste navedli v intervjuju časopisa Il Messaggero dejansko neresnično.
Resolucija Parlamenta v zvezi s sporočilom o varstvu tal iz leta 2002 je vsebovala pomembna priporočila za Komisijo o ustrezni usmeritvi za zagotovitev ustreznega varstva tal v Evropi.
Podjetja imajo pravico pričakovati, da bodo države članice dosledno izvajale zakonodajo Skupnosti.
Drugič, predlog že vsebuje visoko raven subsidiarnosti in prilagodljivosti.
Zato smo se zelo zgledovali po dobrih praksah.
Ta direktiva je izvirna tudi zato, ker prvič rešuje podnebne spremembe v povezavi s tlemi, se ukvarja z ustreznim obdelovanjem zemlje proti poplavam ter bojem proti dezertifikaciji in eroziji.
Najlepša hvala in še enkrat hvala političnim strankam.
To je bila naloga, na kateri smo delali skupaj, pri čemer upam, da je to pomagalo izboljšati besedilo.
Kljub pretiranem upiranju nekaterih sektorjev glede te direktive, je jasno, da so tla ključni vir, ki je dejansko neobnovljiv, pri čemer ga ogroža vedno večji okoljski pritisk, za katerega je znatno odgovorna človekova dejavnost.
Gospod komisar Dimas, sami ste rekli, da ima zdaj le devet držav članic uveljavljeno zakonodajo za varstvo tal.
V zvezi s kmetijstvom je veliko navzkrižne skladnosti v zakonodaji, ki zadeva tla in zgoščevanje prsti.
Odgovorni smo za varovanje naših tal pred škodljivimi učinki, kadar je mogoče, in za ohranjanje njihovega dobrega stanja.
Zato pozivam Parlament, da podpre predloge sprememb, ki ohranjajo področje delovanja držav članic.
Prodajo zemljišč z dobrim razlogom obravnava civilno pravo in tako mora ostati.
V Nemčiji je samo 2 % tal v svojem naravnem stanju.
Zaradi ublažitve, do katere je prišlo v odboru za okolje, se bojim, da visoko zastavljena direktiva o varstvu tal žal ni mogoča.
Vendar potrebujemo učinkovito varstvo tal s skupnim časovnimi okvirom in skupnimi merili.
Z dovršitvijo okvirnih direktiv o naravnih elementih, bodo tla ključni del biosfere, temeljni element okoljskega in podnebnega ravnovesja in ne samo ploščad, na kateri se gradi.
Vsi si delimo ista tla pod nogami, ki so del našega planeta.
Na primer, reforma EU trga za sladkor je iz kolobarjenja s pšenico izločila peso.
Čeprav imata obe strani v zvezi s potrebo po okvirni direktivi delno prav, menim, da bo odločitev o sprejetju ali zavrnitvi evropskega okvira politična.
Razlogi, ki jih navaja odbor, so tehtni in takšni tudi ostajajo ne glede na bistvene spremembe poročila v zadnjih nekaj mesecih.
Direktiva, napisana pod takšnimi pogoji, je zavezujoča za države članice v zvezi z rezultati, ki bodo doseženi, vendar prepušča državam članicam izbiro oblik in načinov za dosego takšnega varstva.
Gospa predsednica, seznanjeni smo z zamislijo, da je prisvojitev zemljišča neupravičeno prilaščanje premoženja, ki pripada drugemu.
Prav tako menim, da okvirna direktiva morda ni bila primerna rešitev.
V Evropski uniji so tla tako raznolika, da je jamstvo subsidiarnosti ter zagotavljanje varstva in trajnostne rabe tal bistveno.
Kot smo nekateri že predlagali, je z madžarskega vidika prav tako pomembno, da zakonodaja obravnava zakisljevanje tal.
Pravilno so poudarili, da je varstvo tal v njihovem lastnem interesu, saj je to njihov vir preživljanja.
Kot je bilo že omenjeno, imamo že več kot 30 direktiv, ki posredno ali neposredno obravnavajo kakovost tal.
Menim, da bodo irski kmetje, ki so večinoma zaskrbljeni zaradi reformne pogodbe, to sprejeli kot še en poskus, da jih zatremo v njihovih vsakdanjih dejavnostih, razen če jih prepričamo o nasprotnem.
Da, obravnavati moramo tla, ki so onesnažena, vendar že imamo direktive, ki to zadevajo in so veljavne.
Do konca razprave bom ostala nepristranska in bom počakala, ali me bo kdo prepričal, vendar me do zdaj na žalost ni nihče.
Vendar so eden od najpomembnejših pogojev informacije.
Zato je zelo pomembno, da vse države članice sprejmejo ukrepe, ki so predstavljeni v poročilu.
Na primer, če se obrnem na vašega kolega, gospoda Kyprianouja: v Združenem kraljestvu smo pravkar doživeli še en izbruh slinavke in parkljevke, pojavlja se bolezen modrikastega jezika, danes je bilo objavljeno, da je prisotna aviarna influenca.
Kje je utemeljitev za evropske uredbe o varstvu tal?
Naj za konec komentiram še vprašanje, ki si ga je v zvezi s to direktivo Parlament zastavil že pred leti.
Razprava je končana.
Dobra tla bi morala biti ključni element te nove politike.
Zato podpiram vse dejavnosti, ki ščitijo tla in obnavljajo njihovo rodovitnost.
Leta 2020 bomo prihranili 183 milijonov ton CO2 na leto, kar je enako dvakratnim sedanjim letnim emisijam toplogrednih plinov iz vseh virov v Avstriji.
To pomeni, da se bodo emisije v primerjavi s položajem, v katerem zračni promet ne bi bil vključen v trgovanje z emisijami Skupnosti, zmanjšale za 46 %.
V zvezi z dodelitvijo pravic do emisij letalskim prevoznikom predlagamo preprost pristop.
Ostanek bomo brezplačno razdelili po merilu zmogljivosti letalskih družb.
Poleg tega se je odbor za okolje odločil, da bo uvedel količnik dva, da bi se upoštevale emisije ogljikovega dioksida.
Ugotoviti moramo, ali Svet udejanji svoje besede ali ne more doseči niti svojih lastnih ciljev ter oslabi celo predlog Komisije.
Gospod komisar, pravilno ste izpostavili, da je bilo letalstvo izključeno iz kjotskega protokola.
Zato je najbolj primeren čas leto 2011, vendar mora veljati za vse letalske prevoznike.
Vendar je skupina PPE-DE vseeno zasenčila odbor za ekonomske in monetarne zadeve, zato podpiram predloge sprememb svoje skupine, ki si po našem mnenju prizadevajo za boljše ravnovesje med željami in realnostjo.
Omejitev emisij iz letalstva za 80 % od zneska emisij iz obdobja 2004-2006 je dober in pošten pristop.
Naš cilj iz sistema za trgovanje z emisijami ne sme izključiti poslovnih letal in hkrati v celoti vključiti letala, ki prevažajo izletnike.
Rast, ki vsaj za dvakrat presega povprečno letno stopnjo rasti EU v številu potnikov, je lahko kazalnik hitre rasti zmogljivosti.
Oba predloga sta bistvena za krepitev konkurenčnosti v letalski industriji EU.
v imenu skupine Verts/ALE. - Gospod predsednik, najprej se zahvaljujem gospodu Lieseju za odlično sodelovanje in mu čestitam za njegovo delo.
Ker so se letalske emisije od leta 1990 že podvojile, je poziv k začetni dodelitvi, ki je enaka povprečnim emisijam v obdobju 2004-2006 ali predstavlja celo 80-90 % teh emisij, enostavno preveč radodaren.
Letalstvo in druga industrija bosta lahko še naprej brez ovir zviševala emisije z enostavnim kupovanjem domnevnega zmanjšanja drugje, in to bo ob upoštevanju nedavnih poročil, ki poudarjajo, da je skoraj polovica zmanjšanja iz projektov mehanizma čistega razvoja in skupnega izvajanja vprašljiva, izrazito ogrozilo celovitost celotnega sistema.
Voditelji EU so marca tega leta sprejeli obveznost, da bodo do leta 2020 za 20 % zmanjšali emisije ogljikovega dioksida v primerjavi s stopnjo emisij leta 1990.
To je več kot 90 % nad stopnjo iz leta 1990.
Direktiva mora veljati za vse.
Končno želim poudariti, da se skupnih okoljskih ciljev ne sme uporabljati kot sredstvo za uvedbo skupne davčne politike.
Pravim, da je treba najprej urediti svojo hišo, preden se razmišlja o razširitvi.
To pomeni vključno z vsemi stroški, kar vključuje okoljske stroške, ki jih povzročajo emisije CO2 iz zrakoplovov.
Tudi to je treba upoštevati.
V zvezi s tem moramo nekaj storiti.
Zagotoviti in omogočiti moramo možnost našim volivcem, ki radi potujejo, vendar se moramo tudi prepričati, da se težave v zvezi z okoljem ustrezno rešujejo.
Menim, da je v tem času sistem trgovanja z emisijami nadomestilo.
To gibanje ni več trajno uravnoteženo, zato je bistveno, da sprejmemo ustrezne ukrepe, na primer z odpovedjo davčnih ugodnosti za to industrijo.
To upanje je okrepilo predsedstvo Sveta, vendar se je izkazalo za neutemeljeno, ker od Sveta ni mogoče dobiti nobenega pooblastila.
S tem zagotovimo, da nas posluša čim manjše možno število ljudi in da, z redkimi izjemami, ni nikogar na galeriji za obiskovalce ter da novinarji, ki bi morali poročati o vsem tem, zelo verjetno že namenjajo svojo pozornost drugim večernim dogodkom.
Opozarjam na to stališče: to je bilo dolgo časa resnično, vendar zdaj ni več tako.
Na primer, to opažamo v zvezi s predpisi o kakovosti zraka, pri čemer so bile in so še pobude, v katerih so voditelji držav in celo ministri za okolje veliko sodelovali celo na prvi obravnavi.
V zvezi z dogodki v zadnjih tednih in mesecih glede na to direktivo menim, da bo to uspešna pot in uspešen poskus za dosego cilja.
Zdaj so v zvezi z letalstvom goriva, ki manj onesnažujejo okolje in so nadomestna tehnologija, omejena.
Zato je bistveno, da se letalstvo vključi v sistem trgovanja z emisijami.
Morda bi morali razmišljati o preusmerjanju denarja tudi v to smer.
Na drugi strani bo povečanje stroškov zračnega prevoza povzročilo še bolj neugoden konkurenčni položaj teh regij, pri čemer bo kaznovalo turizem, ki je glavna gospodarska dejavnost večine teh regij.
Politika je pogosto odvisna od simbolov, pri čemer oddajamo jasne znake: to je prvi zakonodajni predlog od spomladanskega vrha.
Mednarodno letalstvo še ni zajeto v kjotskem protokolu.
Kot da so njihova potovanja neprecenljiva, drugi pa potujejo le za zabavo.
Menim, da je bil ta zelo pomemben osnutek pripravljen v naglici, brez ustreznega posvetovanja z letalsko industrijo, zlasti s predstavniki novih držav članic, in brez analize gospodarskih in socialnih posledic njegove uvedbe ter z vidika varstva okolja, posledic na civilno letalstvo in grožnjo gospodarskemu razvoju Evrope, na primer na turističnem področju, ki je glavni vir prihodka za veliko regij.
To je edina rešitev, ki zagotavlja, da se zahtevani okoljski vpliv doseže in da se evropskih prevoznikov ne izpostavlja znatnemu padcu konkurenčnosti.
Zračni prevoz se zdaj srečuje z velikim povečanjem.
Upajmo, da tudi Svet razume, kako pomembno je to vprašanje.
Letalski prevoz je danes majhno področje, vendar dinamično narašča.
V okviru te reforme so vse tri institucije sprejele skupno izjavo, v kateri so se zavezale za sprejetje 26 prednostnih temeljnih aktov k novemu postopku, Komisija pa je konec prejšnjega leta sprejela 26 prednostnih predlogov za uskladitev.
Zahvaljujem se poročevalcem iz različnih odborov za sodelovanje in zelo konstruktiven pristop.
Torej je mogoče celoten paket 26 prednostnih predlogov za uskladitev pripraviti za sprejetje pred koncem tega leta.
Pri tem se je bilo treba osredotočiti na prilagajanje zadevnih direktiv, kar je razumljivo.
Druga točka je seveda vprašanje, ki je znano kot klavzule o časovni omejitvi ali klavzule o reviziji.
Tretje področje je očitno vprašanje področja uporabe.
Menili smo tudi, da je postopek zbliževanja obojestranski postopek.
Ta razprava je bila koristna.
Julija in avgusta je potekalo javno posvetovanje in zbiranje stališč zainteresiranih strani o posledicah stroškov in koristi ter celotnem učinku sprejetja MSRP 8.
Ta postopek MSRP moramo preučiti, zlasti v zvezi s tem, ali je zdaj vse v zvezi s tem urejeno: Komisija Evropskemu parlamentu predloži standard v kratkem času, ki naj bi ga Komisija in industrija izvedle razmeroma hitro, zato pritisk v industriji vedno bolj narašča, pri čemer tisti, ki so to dolžni utemeljiti državljanom v praksi, ne dobijo priložnosti za pripravo mnenja o tem.
Kot Evropski parlament moramo biti posebno pozorni, ali se upoštevajo demokratična pravila.
Razen tega so nekatere obrazložitve v poročilu zelo skromne.
Zato se strinjam s kolegi o pomenu varnega poslovanja v tej zadevi.
Odločitev se ne sprejema zlahka in resnično menim, da so stališča vseh kolegov, ki so omenili pravočasno oceno učinka kot pomembno orodje za iskanje uravnotežene rešitve in za prepričanje, da se obravnavajo vse zainteresirane strani in mnenja, zelo pomembna.
Današnji svet je veliko bolj medsebojno povezan in v našem interesu je, da deluje čim bolj nemoteno, zato so pri tem ključni primerljivi standardi.
Mogoče ga je tudi spremeniti in popraviti napake, če se pojavijo.
predsednik Komisije. - Gospod predsednik, naslednjih 12 mesecev bo za Evropo ključnih v smislu naše učinkovitosti v prihodnosti, položaja v svetu in zaupanja naših državljanov ter glede naše sposobnosti za uresničevanje njihovih pričakovanj.
To pomeni, da Evropska unija dosega rezultate.
Ob tem času smo lani razpravljali o ciljnem seznamu strateških pobud, ki jih je treba uresničiti letos.
Naslednji teden bomo predstavili vrsto ključnih predlogov za gospodarsko in socialno prihodnost Unije.
Menim, da nam ob skupni obravnavi zagotavljajo ravnovesje, potrebno za napredovanje na ključnih področjih našega gospodarskega in socialnega programa.
Določa naše glavne pobude in temelji na zavezi za zagotovitev dodane vrednosti evropskim državljanom.
S posebnim zadovoljstvom smo ugotovili, da se zbirno poročilo Evropskega parlamenta ujema s ključnimi področji, ki so osrednjega pomena za leto 2008.
Vesel sem, da bodo naslednje leto v program vključene številne pobude, ki so posebno zanimive za Evropski parlament.
Res je, da je v zbirnem poročilu navedenih nekaj predlogov, za katere na tej stopnji ne moremo dati dokončnega odgovora.
Poleg tega poskuša izraziti novo poglavje o "oblikovanju novih politik" večletni značaj večine dejavnosti Komisije.
To ni le zadeva komisarja za socialne zadeve, ki prav tako opravlja dobro delo.
To razsežnost mora obravnavati Komisija kot celota.
Drugič, v zvezi s SZVP bo doseganje dobrega sporazuma med Svetom, Komisijo in Parlamentom pri vzpostavljanju zunanjih storitev precej zanimivo in zapleteno.
Vendar ugotavljam, da kot v sporočilu Komisije tudi v svojem govoru ni omenil zadeve, za katero ga pozivam, da jo razjasni.
Ali: da "globalna agenda za konkurenčnost prispeva k vzpostavitvi trajne rasti in ustvarjanju delovnih mest doma".
Nadzor bližine in nujnosti - ali subsidiarnost in sorazmernost, če uporabim terminologijo EU - morajo nacionalni parlamenti obravnavati najprej v zvezi z letnim programom in nato ponovno, ko Komisija predloži različne zakonodajne predloge.
Nizozemsko je letos obiskal celo sam gospod Barroso, da bi Nizozemcem sporočil, da je imela Komisija dovolj, ter naj raje ne skrbijo za referendum in sprejmejo načela evropske ustave.
V zvezi s tem morate ukrepati.
predsednik Komisije. - Gospod predsednik, zahvaljujem se vsem skupinam za zelo zanimivo razpravo in pripombe.
V vseh naših pobudah zdaj obravnavamo potrebo po posebni zakonodajni pobudi, tj. oceni učinka in kakovosti naših predlogov, ter to poskušamo opravljati na tak način.
Poleg tega bomo umaknili 30 zakonodajnih dokumentov.
Kljub temu želim poudariti naslednje: kadar govorimo o novi kulturi subsidiarnosti, potrebujem vašo pomoč pri razlagi našim državljanom, da si prizadevamo za okrepitev Evropske unije in ne za njeno oslabitev; za bolj demokratične in odgovorne institucije, pri čemer ne smemo popustiti tistim, ki na demagoški in populističen način napadajo Evropo in Evropsko unijo z očitki.
V nekaterih državah članicah včasih pravijo, da Komisija ali Evropski parlament zaradi subsidiarnosti ne smeta predlagati takšnega programa, ker je v nasprotju s subsidiarnostjo.
Kljub temu so včasih nekatere države članice izjavile, da Komisija ne sme vztrajati na ločevanju, ker je to v nasprotju z načelom subsidiarnosti.
Vseh točk seveda ne morem poudariti.
Končno, Komisija bo sprejela sporočilo o predvidevanju in upravljanju sprememb, s čimer se bo začela druga faza posvetovanj evropskih socialnih partnerjev o predvidevanju prestrukturiranja podjetij.
Seveda podpiramo vsako pobudo, ki spodbuja razpravo in razmislek o prihodnosti Evrope.
To bomo storili z namenim sprožiti proces, za katerega upamo, da bo do srečanja v Københavnu leta 2009 omogočil ustanovitev režima po Kjotu do leta 2012.
Nenehno izpostavljam in spet poudarjam naslednje: menim, da je nesmiselno v Evropi obravnavati 27 politik priseljevanja.
Zato v celoti podpiramo pobudo podpredsednika gospoda Frattinija za direktivo, ki bo prepovedala zaposlovanje oseb, ki na območju EU prebivajo nezakonito, s čimer bomo preprečili izkoriščanje takih delavcev in odpravili v to vpletena kriminalna omrežja.
Hkrati moramo sprejeti odprt, velikodušen in skupen pristop k vprašanju vključevanja predvsem tistih, ki so že državljani Skupnosti in nato bolj splošno tudi tistih, ki so člani različnih skupin priseljencev.
Vloga evropskih institucij je uvedba okvira, kdo pa bo odgovoren za praktično izvajanje teh zadev, za dejanski proces vključevanja na terenu?
Ne Evropski parlament in ne Komisija, ampak nacionalni parlamenti, regije, lokalni organi, nevladne organizacije in mogoče celo cerkve, dejansko vsaka institucija ali organizacija, ki je dejansko prisotna ter je zavezana k izboljšanju procesa vključevanja.
Rad bi povedal, da zelo podpiramo oblikovanje učinkovitih mehanizmov za zaščito naših poslovnih interesov in zagotavljanje zaščite pred nepravičnimi praksami.
Zato zdaj obravnavamo različne načine za izboljšanje učinkovitosti teh instrumentov.
Vendar želim biti popolnoma odkrit z vami in vam povedati, da ne nameravamo kaznovati evropskih podjetij, ki so najbolj mednarodna in najbolj konkurenčna v svetu.
Vem, da vas skrbi, vendar bom glede pobud o obdavčevanju jasen.
To je zelo zahtevno področje, pri čemer so stališča držav članic zelo različna.
Soglasje, za katerega menim, da je močnejše med institucijami tudi z običajnimi razlikami med političnimi družinami in upam tudi na soglasje med različnimi deli naše razgibane Unije.
Menim, da je po 50 letih duh ustanovnih očetov še vedno močen pri ustvarjanju naše edinstvene mešanice institucij.
Zato se zelo veselim tesnega sodelovanja s Parlamentom pri uresničevanju predlaganih predlogov, prehodu iz razmišljanja k dejanskim ukrepom in oblikovanju novega programa za prihodnost.
Rast in delovna mesta
Po tako številnih belih knjigah, zelenih knjigah, obvestilih, sporih pred Sodiščem evropskih skupnosti ter številnih jasnih in ponavljajočih se zahtevah odbora za regije ter ekonomsko-socialnega odbora ter čeprav so države članice in Svet dosegli soglasje o vključitvi novega člena v lizbonsko pogodbo, da se zagotovi jasna osnova za zakonodajno pobudo - prek soodločanja z Evropskim parlamentom - o javnih storitvah, ki so storitve javnega interesa, še vedno ni bil predložen konkreten predlog.
Vendar vas pozivam k zagotovitvi, da preučite tudi izvajanje veljavne zakonodaje.
Nikakršnega dokaza ni, da ta model enostavno ne deluje.
Poslušali bi, kaj so povedali Francozi in Nizozemci ter bi jim z novo pogodbo na svobodnem, pravičnem in odprtem referendumu dali priložnost za ugotovitev, ali se strinjajo z vami glede vizije za prihodnost Evrope.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, zahvaljujem se Komisiji.
Želimo vedeti, zakaj ne, želimo videti napredek in želimo videti to spremljanje in izvrševanje.
Gospod predsednik Barroso je govoril o nagradah.
Torej predlagajmo zadeve, kot so predlogi za okoljsko označevanje.
Želimo predlog o duševnem zdravju, ki je bil obljubljen, vendar še ni predložen.
Obljubljen je bil za to leto.
v imenu skupine PSE. - Gospod predsednik, zadovoljna sem, da ostajajo podnebne spremembe v prihodnjem letu ena od ključnih prednostnih nalog Komisije.
Veliko stvari moramo uresničiti in menim, da se moramo na to uresničitev osredotočiti.
Razumem, zakaj gospod komisar Dimas odlaga objavo sistema za trgovanje z emisijami ter drugimi deli energetskega svežnja na prihodnje leto, vendar upam, da to ne pomeni, da smo manj odločni glede podnebnih sprememb.
Vrh smo imeli marca, vendar razprava o ciljih ne zadostuje.
Program navaja potrebo po sprejetju okolju prijaznejših ukrepov za prometni sektor; poudarja strateški pregled energetike EU, zatiranje biotske raznovrstnosti in strategijo morskega okolja.
Pod katerimi pogoji bo dovoljeno prosto gibanje bolnikov in zdravstvenih delavcev.
Navdušeni so nad našim sistemom za trgovanje z emisijami in o tem razpravljajo, vendar so nekoliko skeptični glede naših ambicioznih ciljev.
Končno, gospod predsednik, prizadevanje za večjo prožnost novega solidarnostnega sklada je omejil Svet, zato na tem področju pozivamo k spremembi.
V skupini PPE-DE menimo, da se lahko zdaj zadevna direktiva pregleda.
Končno moram po objavi Komisije, da namerava umakniti osnutek sporazuma s Tanzanijo predložiti zahtevo sektorja, naj si čim bolj prizadeva za nadaljevanje pogajanj s to državo: ta so ključna, da se floti za tune z ribolovnim območjem na tem delu Afrike prek določenih sporazumov zagotovi sosednje izključne ekonomske cone.
Enako velja za boj proti terorizmu.
Vključuje ljudi, s katerimi bomo morali še stoletja sobivati.
V moji državi Grčiji je delegacija EP nedavno sama videla slabe pogoje, v katerih se na otoku Samos pridržuje več sto priseljencev in iskalcev azila.
Ker ta strašila v očeh javnosti in evropskih politikah povezujete s priseljevanjem, sem zaskrbljen, da igrate igro skrajno desnih sil EU.
Trdili bi lahko, da je to povezano s sedanjim upravljanjem, a skrbi nas naslednje: če si ogledamo zadnjih nekaj let "sedanjega upravljanja", je jasno, da bi morala za rešitev težav Komisija resnično sprejeti program, ki presega sedanje upravljanje.
V zvezi s tem vprašanjem imate našo podporo, vendar tega ne izvajate.
Svetovni prvaki bi morali biti v praktičnem izvajanju, ne v načrtovanju.
Imamo le njegovo mnenje, medtem ko je rahlo ironično, da tu spodbujamo enakost, pri čemer so si vse institucije enake, vendar so si nekatere bolj enake kot druge.
Komisijo pozivamo, da izpolni svojo obljubo temu parlamentu, da bo EU ukrepala na vseh področjih diskriminacije.
Njena Listina o temeljnih pravicah, ki ima prednost pred pravicami posameznih držav članic, odpravlja idejo državljana republike, kot je zapisano v naši ustavi, in jo nadomešča z najnevarnejšo obliko večkulturnosti.
Najprej se v celoti strinjamo z dejstvom, da je Evropska komisija vključila predlog statuta evropske družbe v svoj zakonodajni program za naslednje leto.
Vidim, da je danes tu le gospod Rehn, pri čemer želim čestitati tudi gospodu Mandelsonu, gospodu Michelu in seveda gospe Ferrero-Waldner.
Upam, da bo Komisija naslednje leto predstavila tudi predloge o tem vprašanju.
Dober primer tega je Kongo.
Zdaj je tak primer Pakistan.
Kot je povedal, živimo v svetovnem gospodarstvu, in tega se veselim.
Za program lizbonske strategije smo ustvarili jasnejšo usmeritev.
To velja kot napredek: boljša osredotočenost, večja politična odgovornost, vidnejši ukrepi.
Komisija že dolgo priznava pomen storitev splošnega interesa in o tem že dolgo razpravljamo.
Kot veste, naslednje leto ne bo predstavljena politika o zakonitem preseljevanju, ker smo v zvezi s tem že sprejeli številne predloge, zato to naslednje leto ne bo najpomembnejše.
Ker ste navedli tudi veliko zunanjih zadev, dejavnosti in dogodkov, pri katerih naj bi sodelovala in imela pomembno vlogo Evropska unija, smo za naslednje leto pripravili tri strateške pobude v zvezi z zunanjo politiko.
Boljša in bolj razumljiva zakonodaja, ki se uporablja skladno, je potrebna za to in da bi Unija dobila zaupanje državljanov.
Da bi olajšali uporabo te opreme in da bi se izognili dodatnim stroškom za potrošnika, morajo biti te naprave sposobne medsebojnega komuniciranja in sodelovanja.
Poročilo, ki se predstavlja danes, si prizadeva za spodbujanje medobratovalnosti v Evropski uniji.
Poslovnik Evropskega parlamenta vsebuje določbe, ki so veljavne predvsem dolgoročno.
Zaradi dolžine prihajajočega glasovanja o poročilu Petra Lieseja in potrebe po uradnem zasedanju ob 12. uri predlagam, dame in gospodje, da najprej glasujemo o poročilih Romane Jordan Cizelj, Pála Schmitta in Vittoria Prodija, medtem ko bomo o poročilu gospoda Lieseja glasovali po uradnem zasedanju.
Upanje na mir, upanje na bratstvo, upanje na napredek.
To upanje se je rodilo iz velikih tragedij 20. stoletja.
Ta "proti" je izražal globoko zaskrbljenost: milijoni moških in žensk so začeli izgubljati zaupanje v Evropo.
Če je ta občutek nepošten ali ne, ni pomembno.
Kar se je v Evropi doseglo od ustanovitve Evropske skupnosti za premog in jeklo, je vredno omembe.
Dovolite mi, da izrazim spoštovanje vsem tistim, ki so pri tem sodelovali, ker so predstavljali državljane Evrope v vsej svoji raznolikosti.
To je nasprotje sistemu, v katerem je vsak prisiljen misliti enako.
Zato sem vedno imel raje pravilo večine in ne pravilo soglasja.
Menim, da mora biti Evropa čim bolj demokratična.
Vendar ne navaja zakaj in za kakšen namen.
Brez strahu jih moramo preučiti in o njih razpravljati brez tabujev.
V nasprotnem primeru ni smiselno reči, da želimo demokratično Evropo.
Želja po ohranitvi identitete nekoga ni slabost.
Evropa mora poskrbeti za širitev človekovih pravic na vse regije sveta.
To sem storil pri predlogu o Sredozemski uniji.
Ne smemo izgubljati časa.
Ne smemo izgubljati časa pri zagotavljanju, da bodo ljudje ponovno verjeli v Evropo.
Predsednik Sarkozy, zahvaljujem se vam za ta iskrena in globoko evropska čustva.
Obrazložitev glasovanja
Prvič, malteški potrošniki bi morali imeti pravico še naprej gledati državne postaje, ki so brezplačne za ogled, pri čemer se jim to ne zaračuna.
Strinjam se, da bi morale biti potrebe uporabnikov pri razvoju trga zelo pomembne.
Cilj predloga Komisije za novo uredbo Sveta o zbiranju podatkov v sektorju ribištva je razvijanje dolgoročnih programov vzorčenja, ki so dobro vključeni na regionalni ravni ter vključujejo ekološke, gospodarske, okoljske in socialne podatke.
v pisni obliki. - Glasoval sem za sprejetje predloga Komisije za uredbo o vzpostavitvi okvira Skupnosti za zbiranje, upravljanje in uporabo podatkov v sektorju ribištva ter podporo znanstvenemu svetovanju v zvezi s skupno ribiško politiko.
To je nesporno poročilo, ki bo sčasoma omogočilo boljše delovanje skupne ribiške politike.
Le čevlje sodi naj kopitar, pri čemer naj Evropska unija deluje na lastnih področjih pristojnosti.
Glasoval sem za to poročilo, ki poskuša zagotoviti sprejetje pozitivnih ukrepov, ki bi spodbujali zdravje novih generacij.
Dvojna zato, ker je šola, prvič, naravno okolje za vcepljanje pomembnih socialnih vrednot, kot so odkritost, solidarnost, ekipni duh, strpnost in poštena igra, najmlajšim članom naše družbe.
Drugič, v očeh dvojne grožnje, s katero se zdaj soočamo, tj. težava javnega zdravja, ki jo je povzročila razširjenost debelosti med mladimi, in socialna težava, ki je značilna za naš izobraževalni sistem na podlagi osebne izbire, se morajo Evropska unija in 27 držav članic odzvati ter ponovno premisliti o odnosu med športom in izobraževanjem.
Predolgo je bila telesna vzgoja stranski predmet zlasti v osnovnih šolah, medtem ko se učne ure pogosto odpovejo ob prvih kapljicah dežja.
Podpiram poročilo gospoda Prodija in menim, da so zlasti pomembni njegovi predlogi o boljši opredelitvi odnosa tal z vprašanji, ki so povezana z biološko raznovrstnostjo, dezertifikacijo in podnebnimi spremembami.
Težave s tlemi so skoraj vedno lokalne in regionalne.
Menim, da mora varstvo tal ostati v pristojnosti držav članic.
v pisni obliki. - Glasoval sem za sprejetje poročila o prvi obravnavi načrtov Komisije za varstvo tal.
Zaradi velike raznovrstnosti v vrstah tal je potrebna evropska strategija, neodvisna od nacionalnih akcij.
Takšna evropska strategija bi temeljila na preprečevanju ter bi stremela k dviganju ozaveščenosti javnosti in prepričevanju javnosti o potrebi po varstvu tal.
Kot kaže zdaj, bi bili vsi predlagani ukrepi nesorazmerni, ker primanjkujeta prožnost ali subsidiarnost.
Veliko reaktivno letalo ni enako kot letalo Cessna.
Veliko točk v poročilu odbora za okolje je preprosto preobsežnih in evropskim podjetjem ne puščajo manevrskega prostora in časa za izvajanje teh ukrepov.
Današnja Evropa je še enkrat potrdila svoje vodstvo pri boju proti podnebnim spremembam.
Ne strinjamo se s sistemom trgovanja s pravicami do emisije, saj ta vedno varuje tiste, ki imajo več denarja za nakup pravic do emisije, in ne rešuje težave prekomernih emisij CO2.
Ta idealizem je dober iz intelektualnega vidika, vendar ne bo rešil planeta, ki v nobenem primeru ni v resni nevarnosti.
Menim, da ne, in pozivam k podrobnemu delu ter presoji na drugi obravnavi.
Danes sprejeti ukrepi bodo predstavljali precedens za nadaljevanje mednarodnih pogajanj.
Kljub temu podpiram nekatere predloge sprememb, ki spreminjajo prvotni osnutek, zlasti tiste, ki določajo leto 2011 za začetek veljavnosti sistema.
Zahvaljujem se poročevalcu, ker je poslušal moje pritožbe glede te teme, in Parlamentu, ker je končno odobril načelo zagotavljanja posebnega obravnavanja najbolj oddaljenih regij pri tej konkretni zadevi.
Ne vidim smisla v tem, da je zračni promet oblikovan večinoma okrog nekaterih večjih letališč.
deklaraciji Sveta o uporabi določb schengenskega pravnega reda in
Na srečo so bili ti ukrepi sprejeti.
Čestitam poročevalcu gospodu Coelhu za njegovo popolno predanost izpolnjevanju določenih rokov in za odlično kakovost njegovega poročila.
Ne potrebujemo tehnološkega čudeža, ampak veliko opravljenega dela v demokratični mreži, ki bo vključevala Komisijo, države članice in Evropski parlament, kot je bilo zgledno prikazano v tem primeru.
To je skrivnost uspeha predloga SISone4all in samo na ta način lahko prihranimo vire, ustvarimo sinergije med projekti in zlasti, gospe in gospodje, izpolnimo roke.
Ta zahteva je vaš glas, glas Evropskega parlamenta.
Omogočilo bo hitrejše in enostavnejše potovanje.
Kot se vsi zavedate, je bilo za ta zgodovinski dosežek potrebnih veliko priprav.
Zdaj je pred nami zgodovinski dogodek: največja širitev v zgodovini Schengena, s sočasno odpravo notranjih mej z devetimi državami članicami: Češko republiko, Estonijo, Madžarsko, Latvijo, Poljsko, Litvo, Slovenijo in Malto.
Ta dosežek zdaj razširjamo, razširjamo področje svoboščin za veliko milijonov novih državljanov Unije.
Zločince ne smemo pustiti nekaznovane.
Gospod Frattini in minister sta oba povedala enako.
Kot sem povedal, moramo zagotoviti, da se ne ponovi to, kar se zdaj dogaja v Italiji, ko ena država skuša sama rešiti nekaj, kar je dejansko skupen problem.
Prav tako dvojno čestitam Portugalski.
Kot smo slišali, potrebujemo sistem SIS II za okrepitev varnosti znotraj povečanega območja.
Parlament je bil tudi kritičen, ker ni takoj dobil popolne preglednosti in dostopa do evalvacijskih dokumentov.
v imenu skupine UEN. Skupaj lahko dejansko dosežemo potreben dvojni rezultat prostega pretoka ljudi ter varnosti in gotovosti za vse države.
Kaj se je zgodilo s SIS II?
Bo ta okvirni sklep odpravil vse težave?
Bodo vse države članice dobronamerno obdelovale schengenske podatke?
Moja skupina kljub temu ni prepričana glede nekaterih drugih vidikov, zlasti tistih, ki zadevajo zunanji obseg schengenskega območja.
Dejansko krepimo zunanji obseg schengenskega območja, ga utrjujemo in celo militariziramo naše zunanje meje. O tem imamo resne dvome.
Torej obstaja veliko prostega pretoka ljudi znotraj Evropske unije kljub temu, da se schengenski pravni red ne izvaja.
To izjavljam kot Avstrijec, ki mu je dostop do sosedov Čehov, Slovakov, Madžarov in Slovencev spet omogočen, kot je bilo pred stotimi leti.
Varovanje in nadzor naših meja zdaj ustrezata določilom zakonika o schengenskih mejah.
Na to se moramo pripraviti že danes.
Potrebujemo sistem SIS II in pozivam podpredsednika Komisije, da preneha izvajati pritisk v zvezi s tem, saj je pomembno, da se države članice uprejo skušnjavi po tem, da si oddahnejo in rečejo: "To je to, uspelo nam je."
Praznovali bomo decembra in upam, da se po praznovanju ne bomo spominjali bolečine v glavi, ampak samega praznovanja in razlogov zanj.
Hvala, gospa Belohorská.
Komisija Romana Prodija se je novim državam članicam obvezala brez kakršnega koli premisleka o nujnih primerih, katerih je bilo od takrat že kar nekaj.
Nič nimamo proti kateri koli narodnostni skupini ali skupini prebivalstva, še manj nasprotujemo našim bratom iz vzhodne Evrope, vendar ne želimo, da se zločinci prosto gibljejo v naši deželi.
Vendar politika odprtih meja posamezne države članice dela nemočne pri zakonski ureditvi programov za nezakonite priseljence, ki so bili sprejeti v nekaterih državah, zlasti v Španiji in Italiji, in ki vedno privabijo več priseljencev na slabo varovane evropske meje.
Nove države so pripravljalno fazo uspešno prestale.
Zato državljanom naših sosednjih držav izrekam dobrodošlico v našem skupnem območju svobodnega gibanja.
To bo novim državam članicam omogočilo, da se konca tega leta pridružijo SIS, preden nov sistem potrdi in izvede Komisija.
Vesel sem za svoje sodržavljane, ki se bodo za božič vračali na Poljsko.
To pomeni, da je država v schengenskem območju.
Državljani držav, ki se bodo območju pridružile decembra, bodo našo odločitev sprejeli kot odločitev, ki je v interesu ljudi in ki uresničuje njihovo pravico do prostega pretoka.
Podpiram dejstvo, da je vse težko delo, ki so ga vložile tiste države, ki se bodo kmalu pridružile schengenskemu območju, skupaj s prizadevanji sedanjih držav članic in Komisije pripeljalo do zmage.
Vzpostavitev schengenskega območja je eden od največjih projektov EU.
V tem primeru sta vstop in izstop čez skupne meje, to bodo namreč postale, del procesa, kot je bil proces uvedbe evra, del procesa, v katerem je moja država postala del Evrope.
Vendar to soglasje ni samo institucionalno, ampak je tudi socialno, ker je to nekaj, kar naši državljani upravičeno hočejo, in to je veliko pomembnejše.
To se ne sme zgoditi na škodo naših sosed in odnosov, ki so jih nekateri omenili: Ruske federacije, Ukrajine, Moldavije in zahodnega Balkana.
Ta razprava je končana.
Naši partnerji v Euromedu so namembne države, države tranzita in države izvora.
Rekel bi, da samo sodelovanje ni več dovolj.
Zato želim ponovno poudariti, da potrebujemo dialog, sodelovanje in solidarnost, da se zgradi prostor skupnega bivanja med severom in jugom Sredozemlja.
Dialog med državami izvora in tranzita ter evropskimi državami, ki sprejemajo priseljence, mora biti institucionaliziran, da se zagotovi temelj za pravo združenje na podlagi razvoja.
Moj čas je skoraj potekel, zato vas resnično pozivam, da si zabeležite datum tega srečanja in da upoštevate, da je težava, kočljiva točka, partnerstvo; izziv je članstvo.
Ali bo ministrska konferenca Euromed kos tej nalogi?
To ne preseneča, ker vemo, da nobena organizacija, vključno s tistimi, ki se vsak dan dejansko srečujejo z razmerami migrantov, ki brezciljno tavajo v tranzitni državi ali so v nevarnosti v Sredozemskem morju, ni sodelovala pri pripravah, niti visoki komisar za begunce.
Gospod Magalhães je izjavil, da bi bo zasedanje Euromed 18. in 19. novembra prvo zasedanje Euromeda o priseljevanju.
Preveč obremenjuje infrastrukturo in javne storitve.
Zato je treba uvesti ukrepe, da se nezakonitim priseljencem še pred odhodom pojasni, da je nevarnost utopitve prevelika.
Če nam je mar za ljudi, ki umirajo v svojih poskusih nezakonitega priseljevanja, se bomo prepričali, da ljudje tega ne bodo poskušali.
Vsi poznamo vrednote, ki jih komisar zagovarja, vrednote, povezane z zaščito človekovih pravic, vrednote Evropske unije; glede teh vrednot, gospod komisar, se vam ne more ničesar očitati.
To je območje, na katerem države članice ne morejo ukrepati same.
Menim, da nam do zdaj ni uspelo vzpostaviti evropske politike o priseljevanju.
Le nekatere od njih priznavajo Urad visokega komisarja ZN za begunce.
Mi in Afrika moramo biti pametni ter uporabiti ta potencial v Afriki in za Afriko.
Za bogato in starajočo se Evropo je priseljevanje realnost.
Kot je danes že povedal podpredsednik Frattini, imamo splošno vizijo, globalni pristop, akcijske načrte in ambiciozne zakonodajne predloge.
Šele, ko bo obstajalo pravo evrosredozemsko enotno območje, bomo imeli skupni občutek pripadanja, ki nas bo spodbujal pri prizadevanju za skupni cilj, ki se zdaj oblikuje.
Zdaj moramo na teh praktičnih pobudah graditi naprej, na primer z odločanjem, kako najbolje uporabiti sklade za razvojno pomoč.
Glede tega moramo biti popolnoma jasni.
Temu predlogu je sledilo poročilo, ki je ocenilo uporabo te uredbe.
Vendar so nekatere delegacije izrazile zaskrbljenost glede predlagane pravne podlage in odstopanja od proračunske discipline.
Računsko sodišče smo prav tako pozvali k hitremu ukrepanju.
Vedno sem menila, da moramo, če želimo ustvariti evropski javni prostor, oblikovati bolj evropsko politično kulturo, to vprašanje je pri tem vsekakor bistveno.
Zato podpiram dejstvo, da je ta instrument, ki je dodatek političnim strankam samim, odobril tudi Svet.
Namen te nove uredbe je vnesti nekoliko prožnosti v finančno poslovanje.
Vendar zaradi določene neodločnosti v zvezi s pravno podlago poročila dvomimo o izidu glasovanja na koncu te seje, kar je obžalovanja vredno.
Parlament je zelo hitro pripravil to poročilo in podal mnenja.
Prav tako je treba finančna pravila prilagoditi hitro spreminjajočim se potrebam političnih strank.
Želimo višje okoljske standarde, a po višji ceni, ali ne?
Že več let krožimo okrog problema političnih strank, ker so te seveda prihodnji nasprotniki in tekmeci za stare nacionalne politične stranke, za katere se mi zdi, da bodo zadnja trdnjava, ki se bo branila v interesu nacionalne suverenosti.
Glede na te okoliščine je zelo malo verjetno, da bodo evropske stranke in z njimi povezane ustanove povečale navdušenje državljanov nad EU, vendar če jim uspe izboljšati razprave na evropski ravni in komunikacijo z državljani, pri čemer bi zastopale tudi njihove interese, bomo vsaj nekaj dosegli.
S pridržanjem sredstev za vseevropske stranke gospod Leinen izrecno izključuje evroskeptične stranke, ki si ne prizadevajo za vseevropski status, zato se bo denar davkoplačevalcev namenil strankam, ki so za vključevanje, in zavrnjen drugim.
Če je treba uredbo razdeliti na dva dela, da se poišče rešitev, ki je sprejemljiva za vse, potem naj bo tako.
So le ohlapna združenja strank, kot je dejal Dimitris Tsatsos, moj učitelj in takratni poročevalec, v svojem poročilu že davnega leta 1996.
Prva zamisel je ključna vloga evropskih političnih strank v volitvah v Evropski parlament, kar se odraža v možnosti dodelitve finančnih sredstev za evropske volilne kampanje.
Finančna sredstva za evropske stranke lahko uporabljajo za širitev centralizirane propagande v evropskih volitvah na nacionalni ravni.
Zdaj se predlaga nov dejavnik propagande v obliki pravne podlage za posebne evropske ustanove, ki zmanjšuje obseg samofinanciranja evropskih strank in jim omogoča, da se izognejo uskladitvi s finančnimi uredbami, ki se jim druge morajo prilagoditi.
Ni običajnih strank s poslanci, ki so se ji sami pridružili, ki prostovoljno plačujejo članarine in ki sodelujejo pri oblikovanju volilnih programov.
Začnite tako, da omogočite izvoljenim predstavnikom ljudstva moč v zakonodajnih procesih in to moč odvzemite vladnim uradnikom in lobistom, tako da bodo volivci s tem, ko bodo na volilni dan glasovali za drugo stranko, lahko vplivali na spremembe.
Drugič, eden od poslancev je danes v tej dvorani dejal, da obstajajo določene evropske stranke, ki bi bile izključene iz sklopa novih uredb: to ne drži, ker so zajete vse.
To je zamisel, ki je v ozadju tega, da se vsem političnim strankam da možnost oblikovanja in prispevanja k evropskim političnim temeljem ter da sodelujejo pri živahni razpravi, v kateri je mogoče izraziti mnenja obeh strani in vsa različna mnenja.
V sedanjem položaju je vseh 10 trenutno obstoječih političnih strank na evropski ravni vzpostavilo politične temelje, ki predstavljajo širok obseg političnih stališč in programov.
Nihče vas ne bo nadrl, če sedite na sedežih drugih.
Če boste prišli v ospredje, bomo ustvarili bolj prijateljsko in interaktivno vzdušje.
Zadeva: Posledice tečaja evra za konkurenčnost turističnega sektorja
To je za nacionalne vlade očitno še vedno aktualno vprašanje, pri čemer želim komisarja vprašati, ali se mu zdi, da lahko Komisija spodbudi nekakšno evropsko politiko, ki bi se zoperstavila temu očitnemu trendu zmanjšanja konkurenčnosti evropskega turizma.
Ker avtorja nista prisotna, bomo vprašanja 37, 38 in 39 preskočili.
Najlepša hvala za vprašanje, ki mi omogoča opozoriti na razmere na Maldivih.
To je več kot 300 000 beguncev prisililo, da so zapustili te otoke.
Komisija je pripravljena podpreti reformni proces, vključno z zagotavljanjem poseben pomoči za volitve 2008.
Maldivi vodijo delovno skupino najmanj razvitih držav o podnebnih spremembah v Združenih narodih, kar je bil edini razlog za to vabilo.
Zato še predobro razumem vaše pripombe, vendar je v tem primeru nekoliko težko zanemariti Maldive, ker ta država tipično ponazarja resnično ranljive razmere.
Ta ogromni demografski preskok je povzročil hitro širitev barakarskih naselij in nezdravih revnih mestnih stanovanjskih naselij, pogosto na težavnem terenu na obrobjih mest.
Zagotavljanje pomoči mestnim območjem je eden od načinov boja proti revščini in zato se izboljšanje kakovosti življenja prebivalcev bavarskih naselij zagotavlja v okviru globalnega pristopa, ki temelji na boljšem upravljanju mestnih območij.
Mestna strategija Komisije si prizadeva pomagati prebivalcem barakarskih naselij z vrsto programov, ki se izvajajo na različnih geografskih območjih, zajetih v naših razvojnih programih.
Cilj zveze Cities Alliance je pospešiti vpliv in učinkovitost sodelovanja v zvezi z razvojem mestnega okolja z izboljšanjem življenjskih pogojev v revnih mestnih predelih in razvijanjem programov za izboljšanje barakarskih naselij, da bodo dosegala mestne in nacionalne standarde.
Osrednja tema bodo lokalne sile in decentralizacija, kar je ena od glavnih tem, medtem ko je druga mediji in razvoj, zato sem jo povabil, da se nam pridruži pri pripravi te teme, ker predstavlja vprašanje izjemnega zgoščevanja v mestnih središčih in glavnih mestih resnično težavo za razvoj.
Jasno je, da je razvijanje kmetijstva učinkovit način za zmanjšanje preobremenjenosti v mestnih središčih, omogočanje možnosti boljšega življenja za revne, ki zdaj prebivajo v mestnih središčih, poleg tega se jih bo spodbudilo k vrnitvi na podeželje.
Zato si prizadevamo v zvezi z vsemi temi vprašanji in strinjam se z vašim mnenjem, čeprav se nisem dotaknil točno tistega vprašanja.
Sicer pa trenutno ne morem zagotoviti, da bomo imeli celoten sklop statističnih podatkov o tej zadevi, zlasti ker so med opredelitvami v posameznih državah velikanske razlike.
Kakšni ukrepi se bodo sprejeli, kateri projekti se bodo izvedli v teh državah, da se zagotoviti podpora, ki ne bo namenjena le za kmetijska območja, le za podeželje, pri čemer se bodo ustvarila nova delovna mesta tudi v drugih regijah?
V nekaterih regijah financiramo zaposlitveno intenzivne delovne programe, zlasti v pokonfliktnih državah, kot so Ruanda, Burundi in Demokratična republika Kongo.
V odgovoru na vaše vprašanje vem lahko zagotovim, da smo sprejeli ukrepe za hitro odzivanje, vključno z ukrepi za pokonfliktna obdobja, ter da jih poskušamo izvesti.
Dejansko financiramo programe zaposlovanja in delovno intenzivne projekte.
Bistveno je, da se ustanovijo in uskladijo celostni regionalni trgi, kar bo lokalnim prebivalcem omogočilo, da bodo lahko izkoristili prednosti globalizacije in gospodarske rasti.
S kolegoma podpredsednikoma, ki sta odgovorna za čas za vprašanja, smo vedno odprti za iskanje načinov, kako lahko to izboljšamo in bolje izvajamo, zato sem tudi pozvala poslance, naj se presedejo v ospredje.
Potreba po politikah, namenjenih spodbujanju varnosti prevoza, je ključni vidik našega sedanjega sektorskega dialoga s partnerskimi vladami, pri čemer notranje direktive zdaj priporočajo, da se nekateri varnostni ukrepi vključijo v pripravo cestnih projektov, ki jih financira Komisija.
Zagotovo lahko storimo več.
Tako kot komisar, sem tudi jaz razumel to vprašanje kot vprašanje, ki zadeva varnost v cestnem prometu v državah v razvoju, ne v državah članicah EU.
Jasno je, da je to lahko del projekta, ki ga lahko financira Komisija, na primer v okviru dobrega upravljanja, krepitve pravne države in združevanja zmogljivosti državnih oblasti.
Z globalnega vidika in kot del političnega dialoga vključujemo vsa ta vprašanja, vendar mora sporočilo, ki ga včasih posredujemo svojim partnerjem, navesti, da morajo tudi oni obravnavati ta politična vprašanja.
Med procesom dialoga včasih pozabimo to omeniti.
Kaj se je zgodilo s preostalim delom finančnih sredstev, ki naj bi bila namenjena za severni del otoka glede na to, da je bilo do zdaj razdeljenih le 10 % teh sredstev?
Glede vprašanja finančne pomoči, ki se je porabila do konca septembra tega leta, je skupni znesek, namenjen v okviru programa pomoči za turško ciprsko skupnost znašal 24 milijonov EUR - to je 9 % skupnega zneska - razpisan pa je bil znesek 44 milijonov EUR.
Katere obveznostmi mora izpolniti severni del Cipra?
komisar. - Mislim, da je bilo to vprašanje delno namenjeno gospodu Cappatu.
Zadeva: Uprava EU na Kosovu
Kako Komisija ocenjuje napredek pri vzpostavljanju uprave EU na Kosovu v naslednjem letu in kaj meni o verjetnosti, da bo vprašanje statusa pojasnjeno do 10. decembra 2007?
Tudi Srbija potrebuje hitro odločitev, da lahko nadaljuje svoj pot k prihodnosti v Evropi.
To je prvi konkreten korak Srbije k Evropski uniji.
Junija 2004 je Hrvaška končno prejela status uradne kandidatke za članstvo s strani EU.
Oktobra 2005 so se začela uradna pristopna pogajanja, v okviru katerih se je do zdaj razpravljalo o prvih 12 poglavjih.
Vendar bomo v srednje- ali dolgoročnem obdobju dosegli položaj, ko bodo vse države zahodnega Balkana članice Evropske unije in nekega dne tudi del schengenskega prostora za prosto gibanje ljudi.
Če sta bili omenjeni vprašanji meje ter ekološke in ribiške cone, ki se nanašata na dvostranske odnose med Hrvaško in Slovenijo, gre tu predvsem za dvostransko vprašanje. Hrvaško in Slovenijo spodbujamo, da rešita te dolgotrajne težave.
V primerih, v katerih neprijavljeno delo prizadene najobčutljivejše skupine, tj. primer, ki ste ga omenili, kot so otroci, ki jih nezakonito zaposlijo in nato izkoristijo, sem predlagal zaporno kazen.
V svoj predlog za evropsko strategijo o otrokovih pravicah sem vključil posebno klavzulo o dejavnostih zasebnih organizacij, ki jih je treba spremljati, če jim je zaupano varstvo otrok.
podpredsednik Komisije. - Kot je poslanka gotovo seznanjena, je portugalsko predsedstvo vključilo temo novih tehnologij ter celostnega upravljanja meja v razpravo na neuradnem Svetu notranjih ministrov 1. oktobra.
Predsedstvo je predstavilo zamisli v zvezi s povečevanjem varnosti kot tudi v zvezi z olajševanjem potovanja.
Ali ste prepričani, da bo Svet soglašal s takšnim stališčem?
O tem vprašanju je bilo že veliko povedanega, zato začnimo s ključnimi dejstvi.
Kje smo zdaj, tri leta pozneje?
Pred nekaj tedni je Boeing javno zavrnil zadnjo oljčno sadiko, če jo lahko tako imenujem, ki jo ponuja Airbus.
Zlasti bi bilo treba iz zakonodaje ali izvršne politike izključiti vse protikonkurenčne ukrepe, ki bi omejili sposobnost podjetij EU, da konkurirajo v sedanjem programu Združenih držav za ponovno financiranje zračnih tankerjev.
Narodi morajo upoštevati svoje obveznosti iz teh pogodb.
To zvezno pomoč nadomešča državna podpora Združenih držav in podpora lokalne vlade družbi Boeing v obliki davčnih olajšav, ugodnih nepremičninskih in lokalnih infrastrukturnih izboljšav, ki so namenjene zavarovanju prisotnosti družbe na trgu in delovnih mest v izbranih ameriških mestih.
Ponosen sem, da se je lahko Airbus ponovno vzpostavil kot evropsko podjetje.
Le zaradi tega si razvita gospodarstva zelo prizadevajo, da imajo na voljo možnosti učinkovitega letalskega prevoza.
Pravila STO so zelo jasna; poznamo jih, o njih pa smo tudi razpravljali v tej dvorani.
Leta, ki so minila v sporih in igranju skrivalnic, ne bodo prispevala k napredku naših tehnoloških območij.
Seveda se sklicujem na Združene države in Evropsko unijo.
Smiselno je, da si morajo vlade posameznih držav in tudi Evropska unija prizadevati, da se ta področja proizvodnje podprejo, v upanju, da bo mogoče uporabiti vrhunske rešitve, ki so bile razvite za celotno gospodarstvo.
Jasno je, da smo na tem področju, kot na vseh drugih, pogosto pripravljeni, da sami sebi kopljemo jamo.
Vendar bo, kot je bilo že navedeno, Boeing 787 najbolj subvencionirano civilno letalo v zgodovini.
Ta sistem mora dopolnjevati močnejši sektor za raziskave na področju letalstva, kar bi povečalo evropsko prizadevanje na enako raven kot prizadevanje Združenih držav.
Vendar ne napihujmo razmer.
Spor je v vsakem primeru daleč od dvostranskih trgovinskih bitk v preteklosti.
Gospe in gospodje, problematično je, da se je pojavil po tem, ko so Združene države enostransko odstopile od dvostranskega pogodbenega okvira.
Vendar ni bilo nobenega odziva.
Močno upamo, da se bo ta spor rešil.
To vprašanje zajema veliko več kot le spor med dvema letalskima gigantoma.
Dva sta vprašala, ali moramo poskušati ponovno sprožiti prijateljska pogajanja.
Evropska komisija je zagotovo pripravljena za prijateljska pogajanja, če bodo pregledna in bomo na enakovredni ravni, ker je zadeva, ki jo je uvedel in predložil komisar Mandelson, po mojem mnenju zelo prepričljiva.
Vsekakor bom komisarju Mandelsonu posredoval vašo močno podporo ter pozive k veliki pazljivosti in zavezanosti temi, ki neposredno vpliva na gospodarske interese Evrope.
Odbor za peticije je še naprej poudarjal pomembnost, da se v ocenah peticij večja pozornost nameni dejanskim težavam državljanov ter pozove Evropsko komisijo, naj izvede neodvisne preiskave, ki bi lahko zagotovile skladnejši pristop k posebnim vprašanjem.
V izjavi, da je vsa politika lokalna, je veliko resnice in medtem kot se posamezniki v EU-27 ukvarjajo z velikimi vprašanji globalizacije, širitve EU, priseljevanja, oskrbe z energijo itd., se najpogosteje ukvarjajo s tem, kako ta vprašanja vplivajo na njihovo življenje, njihove družine in skupnosti.
Končno želim povedati komisarju, da moramo izboljšati delovanje odbora, kot je določeno v tem poročilu, ter da lahko čudovita fraza "povezovanje z državljani" postane resničnost in ne le težnja.
Na drugi strani je Evropska komisija zgledno obravnavala druge peticije, pri čemer bi lahko omenili primer doline Rospuda na Poljskem.
Imamo na primer primer avtoceste 501 v avtonomni skupnosti Madrid, kjer so bili sproženi postopki za ugotavljanje kršitev, ko je bilo delo že končano.
Brez tega odziva smo prisiljeni, da delamo v vakuumu.
Gospa predsednica, kolegu, gospodu Iturgaizu Angulu, želim čestitati za odlično poročilo.
Zato odločno pozivam državljane EU, da se postavijo za svoje pravice do uporabe peticije kot orodja, s katerim branijo svoje pravice v EU.
Odbor za peticije je kljub dejstvu, da je včasih zastopanost poslancev Evropskega parlamenta v njem precej slaba, po mojem mnenju eden od najpomembnejših odborov, ki navadne državljane EU povezuje z ustavnim redom EU.
Navedla vam bom primer odlagališča, imenovanega Whiteriver v okrožju Co.
Tako včasih vplivamo na nekaj in se tega sploh ne zavedamo, dokler se peticija ne predloži Parlamentu.
Tega nismo mogli storiti in to smo odločno povedali, vendar menim, da je bilo zelo pomembno, da smo poudarili, kdo je odgovoren - vlada Združenega kraljestva.
Prav tako menim, da je zelo pomembno, da pritiskamo na odgovorne, v zvezi z družbo Equitable Life so to ponovno organi Združenega kraljestva, da jih pripravimo do ukrepanja.
Vsak primer je treba obravnavati samostojno, tudi če nedavne pobude Komisije s podporo Evropskega parlamenta, kot so tiste v zvezi z nezakonitim lovom v Italiji, na katerega sem se prej skliceval, ali na dolino Rospuda, kažejo interes za uporabo tega postopka za zaščito okolja.
Sporočilo Evropskega parlamenta je jasno: v prihodnosti EU ne sme in ne more obravnavati težave potresov občasno in postransko, nanjo se moramo osredotočiti kot posamezen, ločen primer ter proučiti vse posamezne vidike in sestavne dele.
Evropski parlament pričakuje, da bo Komisija vsaj v obsegu takega sporočila proučila številne predloge iz poročila.
Tudi če se pojavijo nepredvideni dogodki, morajo kljub temu učinkovit odziv spremljati ustrezni preventivni ukrepi, kot so zgodnje opozarjanje, za omejitev morebitne škode in nadzor nad razmerami.
Iz teh razlogov bo Komisija v letu 2008 oblikovala popolno pobudo za boljše preprečevanje nesreč na splošno.
V zvezi s tem ljudje resnično računajo na Evropsko unijo.
Prav tako računajo na Evropo in nas prosijo, da naredimo vse, kar je v naši moči v zvezi s preprečevanjem, preventivnimi programi in preprečevanjem nesreč, ter želijo, da izkoristimo naše znanje in izkušnje.
Moja domovina Nizozemska je tudi delno pod morsko gladino in ima posebno znanje in izkušnje, ki jih lahko uporabimo na tem področju.
Naša edina naloga je bila poiskati pragmatične načine za zapolnitev vrzeli v zakonodaji in ustvariti učinkovite mehanizme za odzivanje na evropski ravni.
V zvezi z vsem tem je gospod Vakalis deloval kot odličen pobudnik, pripravil je izjemno strnitev kompromisnih predlogov sprememb, ko smo zagrozili s pripravo poročila v velikosti slovarja.
To poročilo poudarja, da EU ne namenja dovolj pozornosti potresom, čeprav imajo lahko katastrofalne posledice za gospodarstvo in družbo na prizadetih območjih.
Ta zadeva, v katero sem neposredno vpleten, me navdušuje, ko živim v evropski regiji z največjim tveganjem za potresne in vulkanske dejavnosti: na Siciliji ob vznožju Etne.
Po pravici povedano, Evropska unija kot celota še vedno nima kulture civilne zaščite, kar pogosto ostaja le predmet okroglih miz in volilnih obljub, čeprav je ogrožena pravica vsakega posameznika do varnosti.
Kar zadeva novo gradnjo, je treba preveriti kakovost materialov in zanesljivost gradbenikov, ker so včasih prezrta človeška življenja v interesu večjega dobička, kot nam je znano na podlagi potresov v Grčiji.
Med potresom lahko le upate, da je bog na vaši strani.
Potrebna so zavezujoča pravila za čezmejno sodelovanje, pospešiti pa je treba sodelovanje z organizacijami za nujno pomoč.
Usmerimo se raje na pomanjkljivosti v obstoječem sistemu.
Regija, kjer je prišlo do močnega ali celo katastrofalnega potresa, pa zagotovo potrebuje hitro in učinkovito pomoč Evropske unije, še posebej takrat, ko je država sama ne more zagotoviti v polni meri.
Že ob katastrofalnem požaru v Grčiji se je pokazalo, da Evropska unija za takšne katastrofe ni dovolj dobro organizirana.
Komisija je prepričana, da bo Parlament še naprej podpiral ta cilj v prihodnosti.
Ponovno čestitam poročevalcu gospodu Vakalisu za njegovo odlično poročilo.
Dvojni cilj teh struktur bi bila zagotovitev javne varnosti in trajnega razvoja podeželja na podlagi medregijskega sodelovanja in povezovanja raziskovalnih ustanov, MSP in lokalnih organov v mreže v zadevnih regijah.
Drugič, smo tudi priča porastu zapletenih kriz in velikih sprememb v naravi sporov.
Metode in sredstva, ki se uporabljajo v oboroženih spopadih, vse bolj otežujejo delo humanitarnih organizacij.
Delujemo in moramo delovati kot politično gonilo ter biti tudi politično merilo in referenca.
Drugi element je potreba po boljšem spoštovanju mednarodnega prava o humanitarni pomoči na mednarodni ravni in njegovi uporabi.
Prihodnje soglasje bo moralo zagotoviti splošni okvir za opredelitev odnosa med humanitarno pomočjo in drugo zunanjo politiko EU.
Korak za spodbujanje evropskega pristopa očitno ni namenjen oslabitvi ali tekmovanju z osrednjo vlogo Združenih narodov.
Institucionalna odločitev o ustanovitvi skupine Sveta za humanitarno politiko je seveda odvisna od držav članic, vendar se popolnoma strinjam z gospodom Cornilletom, da je ključnega pomena vzpostavitev organa za sistematično obravnavanje humanitarnih vprašanj na enakovredni ravni z ostalo zunanjo politiko Unije.
V nasprotju s tem so elementi in udeleženci, ki ogrožajo humanitarne vrednote, po naravi politični.
V zvezi s tem moram reči, da obstaja vse večje nagibanje - ki ga še ne naznanjam, ker za to ni razloga, dokler se ne zgodi nič sumljivega - k razmišljanju, da bi se logistične zmogljivosti vojske precej enostavno lahko tesneje povezale s humanitarnim področjem.
Trdno verjamemo, da je treba te meje razširiti, to pa bo imelo proračunske posledice, o katerih bom razpravljal pozneje.
Želeli smo tudi poudariti vlogo lokalnih akterjev in civilne družbe.
V Evropskem parlamentu očitno podpiramo reforme v okviru ZN z eno določbo, gospod komisar.
Enostavno želimo, da to poročilo o soglasju vključuje niz načel in tudi časovni načrt, o katerem bomo imeli - to je bilo dogovorjeno - letno srečanje, tako da bo tudi Parlament imel popolno vlogo.
Nasprotno nas spominja, da je bistveno izvajati humanitarne dejavnosti strogo v skladu z mednarodnim humanitarnim pravom in resolucijami Varnostnega sveta Združenih narodov.
Te države spodbujam, naj močno povečajo svoj prispevek ter se zavedajo, da je to možnost, da manj razvitim državam pomagajo na enak način, kot je njim ne še tako dolgo nazaj pomagal razviti svet.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, v zadnjih letih se je pojavilo več humanitarnih kriz ter prav toliko programov nujne pomoči.
Lansko leto je ta pomoč znašala 2 milijardi EUR.
Povezana mora biti tudi s političnimi in diplomatskimi dejavnostmi, zlasti za zaščito humanitarnih delavcev in zagotovitev, da se dosežejo območja posredovanja.
To je, seveda, velika zaveza.
Ko izbruhne vojna ali se pojavi naravna katastrofa, je za našo Unijo še nekaj zadev pomembnejših od zmožnosti odzivanja in to odločnega odzivanja.
Prvič, v nekaterih primerih je po mojem mnenju razumno uporabiti vojaško posredovanje za zaščito humanitarnega prizadevanja.
Tudi tukaj moramo upoštevati rezultate.
Kar zadeva države članice, z zadovoljstvom ugotavljam visoko stopnjo pripravljenosti, zlasti med nekaterimi od njih - zlasti mi pride na misel Češka republika - da se dokaže mednarodna solidarnost na podlagi obsežnejše humanitarne pomoči v prihodnosti.
Tako je zaveza na humanitarnem področju zelo neenakomerna.
v pisni obliki. - Pozdravljam to pobudo institucij za ustanovitev soglasja EU glede humanitarni pomoči.
Del globalizacije so ljudje, ki izgubijo zaposlitev, regije v težavnem položaju, izginjanje gospodarskih sektorjev ter nove nevarnosti na področju varnosti in okolja, vendar globalizacija vključuje tudi nove možnosti za zaposlitev, nove proizvodne sektorje, nižje cene za številne različne proizvode, pri čemer omogoča nove načine dodelitve finančnih sredstev ter rast na področju trgovine proizvodov in storitev.
Globalizacija je spodbujala doslej največje možnosti za izmenjavo zamisli in stike med ljudmi.
Vendar v tem procesu nismo sami in bilo bi neodgovorno, če bi postali samozadostni in prepričani, da je delovanje v lastnem interesu lahko učinkovito.
S krepitvijo odnosov med ljudmi in soodvisnosti med narodi EU bistveno prispeva k miru in svetovni stabilnosti.
Ta odziv potrjuje upravičeno zaskrbljenost tistih, ki se soočajo s spremembami, vendar se ne sme pozabiti, da lahko te spremembe negativno vplivajo na nekatere ljudi in tudi za takšne primere se moramo ustrezno pripraviti.
Menim, da je v evropskem interesu najti pravo ravnovesje, vendar odziv v nobenem primeru ne sme biti povezan s strahom ali neuspehom, temeljiti mora na zaupanju.
Za Evropo, ki je največji izvoznik na svetu, bi bil protekcionizem samouničujoč.
To pomeni, da ne bomo popuščali tistim, ki ne spoštujejo nekaterih ključnih načel.
Tretjič, iz sistema, ki temelji na predpisih, je treba veliko pridobiti, pri čemer izkušnje Evropske unije omogočajo edinstveno dobro umestitev sistema, da se zagotovi dobra podlaga za pravno ureditev na svetovni ravni, dejanski način za oblikovanje globalizacije.
To je najboljši način za bolj prožno gospodarstvo glede na negotove gospodarske obete.
Medtem ko globalizacija omogoča nove priložnosti, zahteva tudi prilagajanje, na primer v smislu izobraževanja in usposabljanja v zvezi z delovnim življenjem prebivalcev.
Vse, ki zdaj zagovarjajo ali bodo v prihodnosti zagovarjali volitve v urad predsednika Komisije, bo naša skupina ocenila na podlagi nekaterih ključnih meril, zlasti glede na njegovo ali njeno dojemanje vloge Komisije v globaliziranem gospodarstvu.
Makroekonomsko usklajevanje politike ali skupno ekonomsko in davčno politiko morajo voditi načela socialne politike.
Naše skupno merilo je blaginja ljudi doma in v tujini.
Gospodarska rast in socialno varstvo sta medsebojno povezana, to je ključna točka in poudarja napako desno usmerjene politike v Evropi.
Prisotne so nekatere dobre točke, ki jih podpiramo, vendar je tudi veliko takšnih, ki jih moramo temeljito preučiti.
Gospod Barroso, v tem parlamentu imate večinsko podporo za pristop Komisije h globalizaciji.
Ali ni to potrditev, ki jo potrebujemo za delovanje na ravni celinske razsežnosti, kot poziva ta dokument, pri čemer uporabimo "kritično maso", da omogočimo Evropejcem oblikovati globalizacijo, kot zahteva sporočilo Komisije?
Obljubili ste nam, da boste ukrepali, namesto tega smo dobili dokument, ki ima bogato retoriko, vendar malo predlogov.
v imenu skupine Verts/ALE. - Gospod predsednik, menim, da smo v tem sporočilu opazili popolno pomanjkanje ustvarjalnosti glede na resnost položaja, s katerim se srečujemo.
Menim, da se moramo iz preteklih industrijskih revolucij nekaj naučiti.
Pozdravljam konferenco Komisije v zvezi s tem, ki bo potekala naslednji teden, vendar bi to moralo potekati že več let.
V zvezi s tem ni popolnoma nobene evropske strategije.
Še vedno obstajajo razlike v plačah med spoloma.
Še vedno moramo povezati lizbonsko in göteborško agendo.
Prvič, žal dolgo časa ni bilo mogoče doseči sporazuma in žal je bil večinski sporazum dosežen šele v zadnjem času in pod časovnim pritiskom, zaradi česar smo, vsaj tako mislim, preveč popuščali pri temeljnih vprašanjih.
V svojem predlogu resolucije se je naša politična skupina osredotočila zlasti na naslednja dejstva:
V tem smislu bi prihodnji razvoj globalizacije s šibkimi gospodarstvi, ki imajo velik trgovinski primanjkljaj in niso konkurenčna niti na notranjem trgu, še naprej vplival na ta gospodarstva, dokler jih ne bi uničil; ta gospodarstva, ki so se borila za običajen način razvoja, bi propadla.
Upam, da bodo decembra to ugotovili tudi voditelji držav.
Vsi vemo, kakšne so bile posledice takšnega načina na gospodarstvo vzhodnega bloka.
To je ključna izjava, ki jo morajo vse evropske vlade zdaj upoštevati.
Gospod Sarkozy navaja številne visokoleteče prazne besede, vendar v času pol ure ni niti enkrat izrekel besede "socialen".
Priprava te resolucije je bila zelo zapletena in ni bilo lahko združiti mnenj vseh odborov v enotno splošno mnenje.
Zato predlagam, da poskušamo mnenja različnih odborov in resolucij večkrat združiti v splošno mnenje, da lahko državljanom EU zagotovimo usklajen odgovor glede nadaljnjega ukrepanja.
Glede socialne politike, ki smo jo tu velikokrat omenjali, se strinjam: da, mora biti ena naših glavnih prednostnih nalog, vendar mora biti tudi dejavna.
Ljudi se ne sme prisiliti v položaj, da se morajo zatekati k priskledništvu; ljudje morajo biti dejavni udeleženci na trgu.
Upam, da bomo v prihodnosti imeli možnost razpravljati o teh vprašanjih ne le pozno zvečer, ampak tudi podnevi.
Seveda jim ta moč omogoča, da postavijo države članice eno proti drugi kot potencialne poslovne lokacije in jih s tem prisilijo, da vzpostavijo pogoje, ki so vse bolj ugodni za večanje dobička.
To seveda pomeni, da v igri globalizacije ni le poražencev, ampak da so tudi veliki zmagovalci.
Uspeh Evrope bo, če bo drugim ljudem in narodom po svetu pokazala, kako naj ustvarijo razmere, v katerih bosta veljala svoboda in dostojanstvo državljana.
Evropa nikakor ne sme nazadovati s totalitarnim programom o globalizmu.
Kakšen je naš odgovor glede na te dejanske razmere, glede na to, kar je očitno?
Naš politični "urok" je sestavljen iz sklicevanja na lizbonsko strategijo in bolj konkurenčno gospodarstvo.
Odličen primer je globalizacijski sklad, ki razkriva marsikaj.
Tako moramo najti način, da uskladimo prosto trgovino in človekovo varnost.
Govorim o tehnologiji odbitnih carinskih dajatev: v okviru tega sistema carinske dajatve seveda plačujejo izvozniki, vendar jim ta plačila omogočajo enak znesek carinskega odbitka davka, ki se lahko odbije od cene kupljenega v državi, ki uvaža.
Ta nova generacija spremenljivih, vračljivih dajatev, za katere se je mogoče pogajati in ki so predmet povrnitev, nam bo omogočila, da bomo rešili predobro znan problem gospodarskega, socialnega in okoljskega neravnovesja v mednarodni trgovini med severom in jugom.
Seveda lahko govorimo o praksah "divjega zahoda" na finančnih trgih.
O teh stvareh lahko govorimo, vendar zagotovo ne moremo na splošno demonizirati globalizacije, ker globalizacija odpira nove možnosti ter združuje svobodo in blaginjo.
Pričakujemo, da bodo predstavile pobude ter celovito in objektivno oceno svojih rezultatov.
Običajni ljudje pričakujejo, da bo Evropa pozorna do tem, zaradi katerih so zaskrbljeni, in podjetja pričakujejo, da bo Evropa izvajala politiko, ki bo preprečevala razširjen socialni damping.
EU lahko pomaga z zagotavljanjem, da izboljšuje delovne in socialne standarde po svetu, vključno s stroški v tržni ceni zaradi podnebnih sprememb za izogibanje okoljskemu dampingu.
Vendar je ne glede na vse to predelovalna dejavnost, ki se zdaj odpravlja, povzročila milijone brezposelnih, industrijska odlagališča in zapuščeno podeželje.
Ko slišimo predsednika Sarkozya, kako v Parlamentu zagovarja to zadevo z misijo, da bi zaščitil Evropo, se zdi, da ni nikdar sprejel maastrichtske ali lizbonske pogodbe.
Vendar so to, kar nam zdaj z vidika socialnih pravic preprečuje pomagati najrevnejšim v naših državah, zastareli sistemi socialne varnosti, ki so usmerjeni k podjetjem in organiziranemu delu, kar ne pomaga brezposelnim in tistim, ki ostajajo zunaj socialnih jamstev in socialnega varstva.
Zame je najboljša ponazoritev te razprave glas kanadskega filozofa Johna Ralstona Saula.
Resnica je, da ta politika okrepljene konkurenčnosti še povečuje neenakosti, kar zadeva bogastvo in proizvodno moč, ter da je Evropska komisija edina, ki v tem vidi izboljšanje blagostanja ali odpravo neenakega razvoja med državami članicami EU.
Strinjam se z gospodom Czarneckijem, da se je liberalizem razširil po svetu.
V okviru globalizacije si novi red, ki ga ustvarjajo poslovni interesi in multinacionalne družbe na ravni Skupnosti in na mednarodni ravni, prizadeva za pomnožitev dobička iz kapitala prek okrepljenega izkoriščanja delavcev.
Zato menimo, da težke resničnosti milijonov delavcev ni mogoče presojati v smislu globalizacije.
Prav tako niso nikogar prepričali argumenti o varovanju okolja, ki sta jih predstavila Komisija in Svet.
Ali bomo imeli staro, zaščitniško Francijo, ali bomo imeli Francijo, ki bo vključila novo generacijo?
Ko je predsednik Bush to podpisal, so njegovi svetovalci ugotovili in dejali: "joj, Kitajska podpisala".
Dejansko so omogočili nekaj dobrih priložnosti za nas.
Orodja, ki so v Uniji na voljo za reševanje tovrstnih izzivov, vključujejo, tako imenovane smernice o gospodarski politiki in zaposlovanju.
Zmanjšanje birokracije v Evropi je ključno vprašanje za globalizacijo in konkurenčnost Evrope.
V zvezi s tem imajo druge svetovne regije veliko prednost, ki se kaže v ekonomskem učinku.
Smernice je treba spremeniti.
Trenutno ni vključena na nacionalni, regionalni ali lokalni ravni.
Hkrati so se začeli tudi projekti obnovljive energije.
Zato moramo biti pazljivi - pri tem imam v mislih predvsem trgovske vidike - na prekomerno obrambno strategijo ter predvsem protekcionistične trgovinske instrumente.
To ni plat absolutne konkurence, ampak plat socialne solidarnosti, redistribucije, diverzifikacije in kulturnih vrednot.
Ta sektor ima velik pomen za medkulturni dialog.
Inovativnost na področju kulture ne bi smela biti luksuz, ki ga uživajo le večnacionalna podjetja, ampak horizontalna politika za mala in srednje velika podjetja.
Vendar je to le rezultat človeštva, tako kot konkurenčnost.
EU ima edinstveno moč na nadnacionalni ravni, da oblikuje in dvomi o presežkih.
Smo priče doslej počasnemu, vendar nepovratnemu odpravljanju meja po svetu, procesu, ki mu je uspelo dvigniti iz revščine več kot 400 milijonov ljudi v manj kot dvajset letih, leta 2007 Kitajska pa bo prvič v zgodovini država, področje sveta, ki bo največ prispevala k rasti svetovnega gospodarstva. Kitajska, ne Evropska unija, gospe in gospodje.
Ne bomo osvajali novih kontinentov; dali bomo odgovor, v katerem bomo po svoji volji združili vrednote, ki si jih delijo države in ljudje, poleg tega smo lahko vzor za tisto vrsto globalizacije, ki je najbolj potrebna, in sicer politična in socialna globalizacija.
Predvsem sta tu dva zelo pomembna vidika, ki predstavljata velik izziv, pri katerem moramo biti zelo dejavni: ne le v smislu trgovine in tehnološkega razvoja, ampak univerzalno varovanje človekovih pravic, zlasti pravic delavcev, za katere obstaja mednarodna organizacija dela, ter tudi pogajanja in politike, ki so potrebne za obravnavo podnebnih sprememb.
Gospod predsednik, upam, da bo lizbonska strategija pomenila zaprtje poglavja v zgodovini Evropske unije, poglavja o rasti EU, združevanju, miru in stabilnosti na celini, odpravi trgovinskih in gospodarskih ovir med državami članicami in institucionalnem razvoju, ki je potreben za doseganje navedenega.
Poznamo izzive, v tej razpravi smo jih dobro raziskali.
Zdaj govorimo o globalizaciji, vendar bomo po tem sprejeli direktivo o varstvu tal in ustvarili še več birokracije.
Vendar Evropa sebe ne bi smela obravnavati kot družbe, ki brani vrednote, ampak kot družbo, ki oblikuje sanje generacij, ustvarja priložnost za evropske državljane in za tiste, ki prihajajo iz tretjih držav in želijo nekaj ustvariti.
Druga točka, skupna resolucija, o kateri danes razpravljamo, na več mestih poudarja potrebo po omogočanju dostojnega dela in osredotočenost na izboljšanje kakovosti dela.
Torej bomo po najboljših močeh pomagali oblikovati dober niz načel o prožni varnosti, ki morajo potem povzročiti spremembo smernic.
Gospod predsednik, čestitam Komisiji za odličen dokument, pri čemer bi rad poudaril naslednje štiri točke.
Tretjič, enotni trg: dodajanje zunanje razsežnosti je zelo dobro, vendar naj najprej dosežemo notranjo razsežnost in dokončamo oblikovanje enotnega trga preden razvijemo visoke zunanje cilje.
V interesu Evrope je, da v smislu soočanja z mednarodno konkurenco, predvidi prilagoditev in začne reformo.
Drugo osrednje vprašanje so podnebne spremembe, svetovni pojav, ki ima negativen globalen vpliv na okolje, gospodarstvo in družbo ter ki poziva k globalnim rešitvam.
Tretjič, EU se mora vedno spominjati Schumanove briljantnosti, tj. da bi v naši zgodbi o uspehu, gospodarstvo moralo služiti skupnim ciljem, dobremu za človeštvo, miru in stabilnosti.
Šele nato bo lahko globalizacija v interesu vsakogar.
EU mora zaščititi evropske interese.
Dobro, izziv, s katerim se srečujemo, je, da se čim bolje odzovemo na nove okoliščine, ki jih predstavlja globalizacija.
Najboljši odziv je seveda, da se ne upiramo globalizaciji - kar nekateri še vedno želijo, da storimo.
Kot Evropa smo dobro izšolani za sklepanje sporazumov znotraj Skupnosti.
Gospa predsednica, to moramo storiti s potrebnim samozaupanjem ter navdahnjeni z vrednotami, ki prav tako navdihujejo naša dejanja znotraj EU, vrednote, ki smo jih tako dobro izrazili v reformni pogodbi in v listini o temeljnih pravicah.
Ta strategija mora ustrezno opredeliti spor med visoko reguliranim evropskim gospodarstvom in liberalizirano svetovno trgovino; poleg tega nam mora zagotoviti orodje za ublažitev tega spora, zaradi katerega je Evropa veliko manj konkurenčna.
Vendar oba razloga vse bolj preplavljajo poplave poceni blaga iz tretjih držav in ponarejeni izdelki.
Prezirljivi osebni napadi na vas so se začeli, ko ste poskušali obvladati birokracijo.
Zdaj je na položaju drug moški in že mu želijo spodnesti tla pod nogami.
Prav tako obstaja le malo dvoma, da moramo v Evropi, zato da bi najbolj izkoristili to, kar nam ponuja globalizacija, opremiti naša podjetja, ne glede na to ali so velika, srednje velika ali mala, z orodji in politikami, ki jim omogočajo, da se soočijo z izzivi gospodarske globalizacije.
Na področju okolja moramo priznati, da se je Evropska unija izkazala pri varovanju okolja, s čimer je pokazala sposobnost, da vodi in kaže pot v prihodnost, kot ni še storil noben drug regionalni blok v svetu.
Končno, omeniti moram tudi "zunanjo razsežnost" lizbonske strategije, ki je tesno povezana z globalizacijo.
Kot je pojasnil predsednik Barroso, instrument deluje in ga kot takega ne bomo spreminjali, vendar bo seveda oblikovan tako, da bomo lahko ustrezno upoštevali izkušnje zadnjih treh let in dali večji pomen vprašanjem, ki so bila izpostavljena v tem obdobju.
Kot je danes povedalo že več govornikov, se ti dve stvari med seboj dopolnjujeta in vzdržujeta.
Edini učinkovit pristop je, da pokažemo tem gospodarstvom v razvoju, da obstaja še en način, tj. da je mogoče spremeniti okoljski in socialni izziv v gospodarsko priložnost.
Na drugi strani je dejstvo, da imajo nekatere države včasih prednost pri mednarodni trgovini, če uporabijo nezakonite instrumente, znak, da je prehod k zakonitosti postopen in da ni takoj popoln.
To je cilj evropske energetske politike in vzpostavitve gospodarstva z nizkimi emisijami ogljika.
Globalizacija je neustavljiv proces, vendar uspeh Evropske unije na tem področju ni zagotovljen.
To je dejansko strategija na papirju in celo na polovici poti, leta 2005, je bilo jasno, da glavni cilj, tj. tekmovanje z Združenimi državami na področjih konkurenčnosti in inovacij, ni bil dosežen.
Kot je navedeno v izjavi, je Evropa največji svetovni izvoznik blaga in storitev ter drugo največje namembno območje za neposredne tuje naložbe.
Še vedno ne dvomim, da bo EU uspešno prestala preskus globalizacije.
- Poročilo: Pervenche Berès
- Poročilo: Pervenche Berès
- Poročilo: Bert Doorn
- Poročilo: Manuel Medina Ortega
- Poročilo: Philip Bradbourn
- Predlog resolucije
- Skupni predlog resolucije: vrh EU-Rusija
Pozivam vas, da tega v prihodnje ne dovolite več.
Ta vrh se ni zgodil, zato pozivamo, da se sklicevanje nanj v besedilu nadomesti s sklicevanjem na naslednji vrh.
- Pred glasovanjem o uvodni izjavi O:
Parlament zato ugotavlja, da skupina ITS ne izpolnjuje več pogojev iz Poslovnika o oblikovanju politične skupine.
v pisni obliki. - Konservativci smo podprli poročilo Vakalisa, vendar imamo pomisleke v zvezi z odstavkoma 16 in 17.
Zato moramo zagotoviti vzpostavitev potrebnih zmogljivosti za preprečevanje in hiter odziv, da bi obvladovali take nesreče.
Prispevek EU za leto 2006 je znašal le okrog 2 milijardi EUR.
Kakšno je pravzaprav mnenje podpornikov te direktive o naših kmetih?
Tla so najdragocenejše imetje kmeta.
Vendar opozarjam države članice na dejstvo, da bo to mogoče le, če bodo tudi države članice resno izpolnjevale svoje dolžnosti.
Vendar je več slabih stvari kot dobrih.
Kar zadeva vprašanje o financiranju, bi morali bolj jasno povedati, da direktiva o varstvu tal ne bo vplivala na proračun Skupnosti in da se za izvajanje direktive ne bodo namenila nova sredstva.
Ker komisar ne sprejema predlogov Parlamenta, bo prispeval k neuspehu svoje direktive.
V nasprotju z zrakom in vodo tla niso čezmejno vprašanje, ampak nacionalna zadeva.
Že 46 let obdelujem svojo zemljo.
Čeprav se morda zdi, da direktiva v nekaterih državah članicah ni potrebna, upamo, da bo povzročila izboljšanje stanja v veliko državah članicah, ki zdaj nimajo veljavne zakonodaje o varstvu tal.
To je torej vprašanje, za katerega je potrebna mednarodna pobuda.
v pisni obliki. - Glasovala sem za poročilo gospe Gutiérrez-Cortines, ker menim, da se je z njenim besedilom bistveno preoblikoval predlog o varstvu tal, da bi se ohranila subsidiarnost, odpravilo podvajanje obveznosti in uvedel prostovoljni kodeks ravnanja za kmetijstvo brez dodatne birokracije.
Zato menim, da ta predlog prispeva k učinkovitemu varstvu tal, ker opredeljuje cilje, ki niso predmet zakonodaje Skupnosti in/ali nacionalne zakonodaje.
Okvirna direktiva o varstvu tal ni potrebna.
Ni opravičila za neupoštevanje vseh veljavnih evropskih pravnih določb in dosedanje predanosti kmetov ter sprejemanje novih določb, ki bi bile vzporedne evropskim direktivam, nacionalnim statutom in pravilom o navzkrižni skladnosti, ki neposredno ali posredno vplivajo na varstvo tal.
Birokratske obveznosti, ki bi lahko ovirale države članice in kmetijsko skupnost, so popolnoma v nasprotju s skupnim prizadevanjem za odpravo birokracije.
Menim, da je evropska direktiva o varstvu tal odvečna in neprimerna, zato sem glasovala proti temu predlogu.
Želim si, da bi lahko kmetom še vedno pogledala v oči.
v pisni obliki. - S svojimi kolegi poslanci iz laburistične stranke sem glasoval proti temu predlogu direktive.
Medtem ko smo včeraj podprli splošno tematsko strategijo o varstvu tal v sedanji obliki, je direktiva o varstvu tal preveč obvezujoča.
Vendar je cilj predlogov sprememb poročevalke zmanjšati stopnjo prekrivanja med tem novim predlogom in veljavno zakonodajo, kar je treba podpreti.
Danes ugotavljamo, kateri bi morali biti ti ukrepi.
Sestavljeni bodo nacionalni ali regionalni seznami takih območij ter bodo na voljo javnosti.
To je torej nov postopek komitologije, ki ga je treba uporabiti za seznam Komisije v zvezi s 25 instrumenti, ki so bili že sprejeti in jih je treba prilagoditi, vključno s sedanjo uredbo o zakoniku o schengenskih mejah.
To je za nas glede na vlogo Parlamenta kot pregledovalca zakonodaje nesprejemljivo.
Financiranje terorizma je manjši del pranja denarja.
Vendar smo glasovali proti vsem predlogom, katerih namen je preprečiti uvedbo sklepov o nadzornih ukrepih in kazenskih sankcijah, ker je to v nasprotju s previdnostnim načelom.
Popolnoma zavračam mnenje, da je Rusija naša partnerica pri reševanju vprašanja o neodvisnosti Kosova.
Čeprav to ni liberalna demokracija, mora biti Rusija predvidljiva in zanesljiva država, Evropa pa si mora za to močno prizadevati
Posebno poročilo varuha človekovih pravic ugotavlja, da je urad OLAF v zvezi z obtožbami novinarja ukrepal nepravilno.
Zato je predsedstvo 6. novembra v imenu Unije predložilo izjavo, v kateri je izrazilo našo globoko zaskrbljenost glede razglasitve izrednega stanja ter opustitve pakistanske ustave in temeljnih svoboščin.
Predsednik Mušaraf je v svojem televizijskem nagovoru v noči 3. novembra povedal, da je začasno razveljavil ustavo na podlagi groženj narodu zaradi očitne prevlade dejavnosti in primerov terorističnih napadov.
Kaj lahko storimo glede tega položaja?
Prepričan sem, da je najpomembneje, da smo čim bolj previdni.
Verjetno je težko dojeti, da se je vse, kar se dogaja, dejansko zgodilo v približno zadnjih desetih dnevih, odkar so bile razglašene izredne razmere.
Zavedamo se, da je Pakistan ključen zaveznik Zahoda, kot je dejal gospod Salafranca Sánchez-Neyra.
Priznavamo pomembno vlogo, ki so jo imeli na veliko področjih, in da so bili tudi žrtve terorizma.
Pred nekaj leti smo na Zahodu zavrnili stike z Afganistanom.
Ena od zadev, ki me v zvezi s tem resnično skrbi, je razlog teh ukrepov: ker je bil predsednik zaskrbljen, da sodba vrhovnega sodišča ne bo takšna, kot jo je pričakoval ali želel.
Danes mora Evropski parlament poslati jasno sporočilo generalu Mušarafu, da njegova nedavna dejanja kršijo vse spoštovane mednarodne konvencije ter da vodi Pakistan v zelo negativno in nevarno smer.
Zdi se mi nemogoče ločiti dogodke v Pakistanu in Kašmirju od dogodkov v Afganistanu.
Z zagotovitvijo mednarodne pomoči oblastem pri preiskavi bombnega napada v oktobru bi pokazali našo zaskrbljenost.
Družba, ki je vsaj uradno ustavna, ima dolgo demokratično tradicijo ter v kateri si ljudje resnično želijo demokracije, miru in stabilnosti, se ne bo tako zlahka predala.
Vseeno je treba tej civilni družbi pomagati.
Razumni ljudje v Pakistanu so nezadovoljni in jezni ter razočarani nad šibkim odzivom Evrope.
Ne smemo in ne bomo ostali brezbrižni do države, kot je Pakistan.
Tudi to vprašanje je treba previdno obravnavati, če bo kdaj izpostavljeno.
V vsakem primeru so naši cilji zdaj jasni in določeni ter zagotavljam vam, da bosta predsedstvo in Svet sprejela vse ustrezne pobude in ukrepe kot odziv na razvoj položaja.
Moral bi preklicati izredne razmere, razglasiti datum volitev in datum, ko bo odstopil s položaja vrhovnega vojaškega poveljnika.
Zahvaljujem se gospe Hassi, kateri je skupaj z drugimi poročevalci uspelo pripraviti sintezo in preprečiti, da bi se celotna stvar spremenila v načičkano božično drevo.
Osredotočena je predvsem na pogajanja in takšno vam jo predlagamo.
Razumeti moramo, da če Kitajska, Indija in druge podobne države sprejmejo omejitve emisij, bo to pomenilo veliko spremembo v njihovem načinu razmišljanja in ukrepanja.
Prevzela je glavno vlogo na mednarodnem prizorišču in konstruktiven položaj v zvezi z našimi glavnimi partnerji med razvitimi državami in državami v razvoju.
Zaenkrat jih ne pozivamo k temu, da se zavežejo zmanjšanju emisij v absolutnem smislu.
Vendar morajo države v razvoju z našo pomočjo upočasniti večanje svojih emisij.
Kot sem že dejal, kljub spodbudnim znakom na mednarodni ravni, so še vedno prisotna zelo različna mnenja.
Ob upoštevanju vaših različnih stikov s kolegi iz drugih parlamentov po svetu, s predstavniki industrije in s civilno družbo, se zanašamo na podporo Evropskega parlamenta pri spodbujanju ambicioznih ciljev EU v zvezi z vprašanjem podnebnih sprememb.
Rezultat je potem ta, da se tri od štirih emisij zelo hitro večajo.
Ali bo dovolj časa, da se industrijska proizvodnja loči od omejitev za vsako državo posebej in da se namesto tega pripraviti sistem za industrijski sektor na svetovni ravni ter mednarodno gospodarstvo na področju emisij ogljika?
Kot prednostne naloge je treba določiti energijsko vsebnost, ekološko učinkovitost ter tehnologijo z nizkimi emisijami in njen razvoj.
Vendar je ta pionirski duh ustvaril tudi dodatne odgovornosti, zlasti v zvezi s kakovostjo posebnih predlogov, ki morajo med drugim vključevati zmanjšanja in prilagoditve.
V tem okviru je Parlament oblikoval praktičen predlog, da je treba nacionalne zaveze dopolniti s preiskavo globalnih sektorskih zavez, da se oblikujejo merila uspešnosti ter mednarodno sprejete dobre prakse za vse sektorje industrije in storitve, vključene v mednarodno konkurenco.
Gospa predsednica, gospod minister, gospa komisarka, pogajanja, ki bodo potekala decembra na Baliju, so začetek oblikovanja novega kjotskega sporazuma, kar je seveda zelo pomembno.
V zvezi s tem ima veliko odgovornost portugalsko predsedstvo.
Pri tem potrebujejo našo pomoč.
S tem ne mislim samo lepih besed, potrebujejo denar, metodološki razvoj in dostop do novih tehnologij.
Trajnostna proizvodnja je zelo pomembna.
Srečanje na Baliju bo veliko, težavno in kaotično.
Podelitev te nagrade je mednarodno priznanje, da so podnebne spremembe postale ena od glavnih tem mednarodnega političnega programa.
Zato se veselim februarskega predloga predsednika Pötteringa o tem, kako lahko Evropski parlament sam zmanjša emisije ogljika, ki jih oddaja.
Povedati moram, da sem se ob sprejetju poročila gospoda Reula na zadnjem delnem plenarnem zasedanju zgrozila nad tem, da ponovno razpravljamo samo o možnostih v zvezi s premogom in jedrsko energijo, pri čemer se resnično sramujem, da bo zdaj Evropa afriškim državam ponudila jedrsko energijo kot rešitev za podnebne spremembe.
Menim, da so nekateri Evropejci popolnoma izgubili razum.
Menim, da je konferenca na Baliju odlična priložnost, da se skupaj usedemo in razmislimo, kateri ukrepi so potrebni na področju podnebne politike po letu 2012.
Prepričan sem, da mora Evropa pri tem sodelovati in v zvezi s tem smo že na dobri poti, potem pa se bodo tudi Američani v Združenih državah Amerike pozitivno spodbudili k napredku, kar pa ne bo nujno prek njihove vlade.
Zagotoviti je treba svetovno prizadevanje v obliki jasnega mandata, da se omeji večanje temperature zemlje na največ dve stopinji.
Globalno segrevanje je v smislu vrste svetovnega soglasja, ki ga nujno potrebujemo nujno, zelo resno in resnično globalno vprašanje.
Zaradi resnosti in nujnosti tega vprašanja je treba začeti z ukrepi, da se lahko hitro doseže končni rezultat.
Svet in Komisijo pozivam, da upoštevata ta pristop.
Vse to kaže, da Evropa za ohranjanje globalnega vpliva ne sme zaspati na lovorikah.
Vendar se mora okoljska konvergenca med severom in jugom zgoditi hitro, pri čemer mora biti raven emisij zelo nizka, če si prizadevamo za učinkovit ukrep in se ne le pretvarjamo.
Zagotavljanje podpore tehnologiji in znanju mora postati prednostna naloga v proračunu EU.
Prav tako je bilo na spomladanskem vrhu sklenjeno, da se bodo cilji za zmanjšanje emisij povečali na 30 %, če se ostale industrializirane države zavežejo k zmanjšanju svojih emisij toplogrednih plinov.
Povedati moram, da smo imeli velike težave s sedanjim poročilom v zvezi z načinom obravnavanja tega vprašanja.
Prav tako je narobe vzpostavljati tabuje in prepovedati razpravljanje o premogu, razvoju tehnologije čiste rabe premoga ali jedrski energiji, pri čemer se kot edina rešitev izpostavlja obnovljiva energija.
Menim, da smo imeli tu le omejeno možnost izraziti kritične pripombe, ki smo jih na dolgo in široko obravnavali med našimi razpravami v odboru.
Ni treba poudarjati, da za Bali pričakujemo rezultate in jasen mandat.
Konferenca na Baliju mora biti priložnost za oblikovanje celostnega predloga za obdobje po letu 2012 z zavezujočimi in dolgoročnimi cilji.
Vendar sem poleg tega jasno navedel, da je to težaven, zapleten in politično občutljiv proces, pri čemer si bomo seveda kar najbolj prizadevali za sprejetje sklepa.
S tem mnenjem se ne morem strinjati, ker če obstaja zveza, organizacija ali entiteta, ki je pokazala znake ambicioznih ciljev, prizadevanje za napredek in resnično zaskrbljenost glede vprašanja, ki vpliva na naše državljane, potem je to Evropska unija.
Poudariti moram, da brez stalne podpore Evropskega parlamenta na začetku tega leta ne bi imeli paketa za energijo in podnebne spremembe, ter da brez vaše podpore ne moremo upati na boljše rezultate v okviru konference na Baliju.
Naslednja točka je skupna razprava o:
V negotovem in nenehno spreminjajočem se svetu mora EU razviti dobre in okrepljene odnose s svojimi sosednjimi državami, ki temeljijo na varnosti, stabilnosti in vzajemnih koristih za vse.
Prizadevamo si za krepitev in poglobitev le tistih politik, ki so bile uspešne.
Ker je Komisija svoje predloge predstavila ob koncu leta, so države članice sprejele široko soglasje o nujnosti okrepljene evropske sosedske politike in ukrepov, ki so za to potrebni.
Vsaka prošnja za pristop se bo obravnavala v skladu z določbami Pogodbe.
Zdaj bom govoril o krepitvi evropske sosedske politike.
Poleg tega smo napredovali pri uvedbi Sklada za spodbujanje naložb v sosedstvo, ki je namenjen izboljšanju vpliva proračunskih prispevkov Unije in bo pomagal mobilizirati velika sredstva donatorjev.
Ključno je zagotoviti mobilnost med državami partnericami in EU za nekatere kategorije ljudi.
Potem sosedska politika deluje, vendar si moramo seveda še bolj prizadevati za še boljšo, učinkovitejšo in bolj celostno sosedsko politiko.
Pri tem mislim predvsem na tesnejše gospodarsko povezovanje in intenzivnejšo prosto trgovino z našimi partnericami.
Njihova vključitev v notranji trg EU je seveda pomemben vzvod za reforme.
Te ukrepe se lahko pogosto izvaja v okviru obstoječih predpisov, če je prisotna odločna politična volja, da se uporabi razpoložljiv obseg, zato moramo nadaljevati z razvojem politične razsežnosti sosedske politike.
Zato mora sosedska politika prispevati k oblikovanju pravih razmer za rešitev konfliktov, kot je ta v južnem Kavkazu.
V prihajajočem obdobju se bo naša sosedska politika trdno osredotočila na praktično izvajanje.
V začetku decembra bomo morali zastaviti nekatera ključna vprašanja, kot je ali se Komisija v celoti zaveda različnih zmožnosti in ciljev posameznih sosednjih držav.
Vendar lahko pomembno napredujemo, kot sem omenila, na podlagi tega raznolikega pristopa.
pripravljavec mnenja odbora za regionalni razvoj. - Gospod predsednik, po mnenju odbora za regionalni razvoj je okrepljena evropska sosedska politika ključno orodje predvsem za to, da sosednje države približa evropskemu sistemu vrednot.
Vključevati mora civilno družbo ter zlasti spodbujati temeljno sodelovanje med državljani, nevladnimi organizacijami in lokalnimi organi.
Zato besedo predajam gospodu Lobu Antunesu, ki bo obravnaval vprašanje Gruzije.
Prav tako želimo poudariti, da je za gruzijsko vlado ključno, da ponovno vzpostavi zaupanje v upravičenost svojih ukrepov in si čim bolj prizadeva za zagotovitev spoštovanja načel demokracije.
To je dodatek k sosedski politiki, za katerega si prizadevajo izvršni organi EU.
Menimo, da sta najpomembnejši vprašanji dialog in sodelovanje med našimi sosedami, pri čemer se morajo bolje spoznati, razviti zaupanje druga do druge in imeti koristi od najboljših primerov za demokracijo, svobodo govora in spoštovanja človekovih pravic.
Uradni kompromis, ki bo zamenjal predlog spremembe 11 in poudaril potrebo po boljšem medvladnem sodelovanju, bo omogočil primerno načrtovanje te oblike sodelovanja.
Prepričan sem, da bo EURO-NEST zagotovil dodaten zagon krepitvi partnerstva z našimi vzhodnimi sosedami in v okviru Barcelonskega procesa dopolnil odnose z našimi južnimi sosedami.
Tudi to so nerealne zadrege, vendar smo ta vprašanja razjasnili.
Končno, kot je rekel gospod predsednik vlade, je lahko ta politika uspešna le, če jo spremljajo viri, politična volja, učinkoviti ukrepi in odsotnost naivnosti, zlasti če je v to vključena tudi vzpostavitev novih institucij.
To je osnovni pogoj za uresničevanje ciljev, ki so v interesu obeh strani, tj. zagotavljanje varnosti in stabilnosti ter spodbujanje vrednot, kot sta spoštovanje človekovih pravic in prava demokracija.
Prejšnji vikend me je predsednik tega parlamenta poslal v Gruzijo.
Lahko vam povem, da so štiri leta po nenasilni revoluciji vrtnic skupnosti v Gruziji zares pretresene ob nasilju, ki smo ga lahko videli tudi na naših televizijskih ekranih: nasilje, ki je usmerjeno proti ljudem Gruzije in nasilje, ki se ga uporablja za zapiranje televizijske postaje Imedi TV.
Pri tem izpostavljam dva jasna primera na zahodu in jugu, tj. konflikt v Sahari, ki ga je omenila gospa Ferrero-Waldner ter konflikt z Izraelom oziroma odgovornost Maroka in Države Izrael v dveh konfliktih: zasedena območja Zahodne Sahare in palestinski spor.
Iskreno menim, da bi morala biti na teh območjih sosedska politika do teh dveh držav veliko bolj zahtevna, da bi končno prevzeli odgovornost za vse spore, pri čemer se eden od teh odvija že skoraj sto let, za drugega pa po štiridesetih ali petdesetih letih še vedno ni rešitve.
Pri popolni zavezi k pogajanjem o pristopu Turčije bi morali Turčijo vključiti v evropsko sosedsko politiko, četudi zaradi obzirnosti.
Gospa komisarka, ko v zvezi s tem razpravljamo o Belorusiji, se mi zdi zanimivo, kako nam uspe na ustrezen način povezati instrumente za človekove pravice in demokracijo v razmerah, v katerih sosedski instrument še ne more imeti enakega učinka.
Moramo se osredotočiti na navedene države, v katerih je ključni cilj evropske sosedske politike tesnejšega sodelovanja sosednjih držav z Evropo najbolj uresničljiv.
Poročilo prav tako obravnava vzhodne sosede držav evropske sosedske politike.
Najbolj presunljivo je zelo napeto, dejansko agresivno, politično ozračje z opozicijo, ki usmerja hude obtožbe na predsednika, ki se nato umakne iz javnosti, kar preprosto postavlja še več vprašanj.
Lani sem pozvala, naj mirovne sile Skupnosti držav članic zamenjajo mednarodne mirovne sile.
To so zadeve, ki jih ne podpiramo, zato naša skupina, kot je že povedal moj kolega Willy Meyer-Pleite, ne bo glasovala za poročilo.
Katere nove možnosti načrtuje Komisija za krepitev evropske sosedske politike v zvezi z Izraelom z dejanskim upoštevanjem visoko razvitega političnega in gospodarskega statusa židovske države.
Sosede na južni obali Sredozemskega morja so začudeno opazile, da širjenje na sedemindvajset članic povzroča eno mero izključevanja razširjene Unije; sosedska politika, ki daje prednost Vzhodni Evropi ali Kavkazu bo ta strah še povečala.
V sosedski politiki ne smemo razlikovati med Evropejci in ne-Evropejci.
Dokazujejo, da je morda potrebno izboljšati profil sosedske politike, ker je bila večina tamkajšnjih dogodkov predvidljiva.
Vendar mora obstajati ta tesna povezava.
EU je "mehka sila", to pomeni, da so gruzijske razmere, ko je predsednik Sakašvili zaostren proces vrnil na področje demokracije, potrdile uspešnost posredovanja z metodo prepričevanja.
V vsakem primeru je dialog z deljeno opozicijo, ki se ne sme izključiti iz tega procesa, neizogiben.
Izpostavil bi, da je vloga lokalnih in regionalnih organov in civilne družbe pri izvajanju evropske sosedske politike pomembna.
Zmanjšanje stroškov vizumov za Beloruse zlasti za študente bi bil pozitiven znak v tej smeri, pri čemer mora Komisija to uvesti takoj.
Nedavno dogajanje je zelo žalostno in obžalovanja vredno za vse tiste, ki podpirajo demokratični razvoj Gruzije.
Glede na sedanje razmere v državi pozdravljam izjavo predsednika gruzijskega parlamenta, da bodo v petek izredne razmere odpravljene in da bodo gruzijski državljani v dveh dneh lahko normalno zaživeli.
Te razmere po mojem mnenju ogrožajo ugled vlade in gospoda Sakašvilija, ki se je na oblast povzpel med mirnimi protesti leta 2003, zaradi katerih velja za najbolj demokratičnega voditelja v Kavkazu.
Predsednik Sakašvili je že sklical predsedniške volitve za 5. januar 2008, kar je pozitiven korak, ki je že prispeval k zmanjšanju napetosti v državi.
Strinjam se z izraženo zaskrbljenostjo obeh avtorjev poročila, da bi bila napaka vključiti države v Sredozemlju v to isto politiko.
Naše dejavnosti moramo ločiti po regijah.
Po mojem mnenju 11 milijard EUR za sedemletno obdobje za 16 držav ni veliko.
Predlog o Sredozemski uniji, ki ga je medtem predložil predsednik Sarkozy, se s tem nikakor ne povezuje.
Spodbujati moramo razvoj in napredek zlasti na ravni pravic in sočasno stalno zagotavljati, da uporabljamo svoje naložbe za zagotovitev možnosti za rast in gospodarski napredek v celoti za celotno regijo.
Zato menim, da mora sosedska politika postati proaktivna, tj. da spremljamo razvoj razmer in prav tako podpiramo zadevne države v njihovih prizadevanjih, da dosežejo zahtevan standard.
Vse politične sile v Gruziji pozivam k sodelovanju, da se oblikuje zakonodaja, ki ureja področje avdiovizualne dejavnosti, ki bi preprečila razmere, kot so nedavne.
Kot primer bom navedel Egipt.
Zato mora evropsko politično sosedstvo ostati enotno, geografsko povezano in uravnoteženo med vzhodnim in južnim delom.
Gospod predsednik, komisarka Ferrero-Waldner je imela prav, ko je na začetku rekla, da mora evropska sosedska politika spodbuditi demokratično reformo.
Glede tega moramo biti jasni.
Prav tako menim, da se je sprejel splošni dogovor o temeljnih vprašanjih, kot je potreba, da je sosedska politika izčrpna in vključujoča politika, povezana s severom, vendar tudi z vzhodom in jugom.
Vendar je seveda potrebno nekaj časa, pri čemer s temi državami sodelujemo zlasti pri vprašanju sodstva in sodnega sistema, ki sta seveda osnova za dejanske spremembe.
In to je zelo pomembno: v Izraelu in Palestini, ko govorimo o Magrebu ter ko govorimo o državah vzhodne Evrope.
In o tem ta trenutek razmišljamo in razpravljamo.
Jasno je, da bo treba v prihodnosti obseg evropske sosedske politike spremeniti.
Ali Svet meni, da je ta pristop mogoč, ter ali bi bilo mogoče to politiko izvajati z neposrednim medvladnim sodelovanjem ali pa bi bilo za dosego tega potrebno oblikovati nove institucionalne mehanizme?
Potreba po obravnavanju teh možnosti krožnega priseljevanja, ki temelji na podlagi sporočila Komisije z dne 16. maja 2007, je bila prav tako poudarjena v sklepih Evropskega sveta junija 2007.
Dejansko želimo v zvezi s to zadevo do konca leta doseči znaten napredek, vendar smo prav tako seveda do neke mere odvisni od pobud, ki jih želi Komisija predstaviti in ki nam to dovoljujejo.
Sklepi Sveta z dne 18. septembra 2007 o okrepitvi južnih morskih meja EU so na primer spodbujali države članice, da na podlagi dvostranskega sporazuma podprejo zlasti države članice, ki so bolj obremenjene, pri čemer določajo, da se podpora lahko zagotavlja na ravni postopkov vračanja, pogojev sprejema, strokovnega znanja in izkušenj pri reševanju primerov ali prostovoljnega prevzema odgovornosti za prosilce za azil, pribežnike, upravičence do subsidiarne zaščite ali mladoletnike brez spremstva.
Vemo, kakšni so instrumenti, vendar vas moram odkrito vprašati, kakšno je izvajanje v zvezi z Malto, Lampeduso in Kanarskimi otoki.
V zvezi s tem moram povedati, da je ključna beseda portugalskega predsedovanja in Portugalske kot države članice v zvezi s tem vprašanjem solidarnost.
Vendar, kaj je odgovornost držav članic, če še nimamo vaših analiz?
V različnih delih sveta smo od leta 2003 začeli 16 operacij za obvladovanje kriznih razmer, od tega štiri vojaške in dvanajst civilnih.
Vendar se pritisk na Unijo veča.
Zaradi dobro znanih zgodovinskih razlogov številni naši partnerji zdaj prehajajo skozi faze tranzicije, utrjevanja demokracije in pravne države, pogosto pa se pri tem srečujejo s težavami, preobrati ali težkimi nalogami.
Zadeva: Pristopna pogajanja z Makedonijo
EU in njene države članice so močne politične in finančne podpornice Konvencije o mednarodni trgovini z ogroženimi prosto živečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami.
Predsedstvu Sveta se za to najlepše zahvaljujem in bom prebrala omenjene dokumente.
Indijski ministrski predsednik je v več izjavah prav tako jasno izrazil predanost zaščiti tigrov.
Predsedstvu Sveta se zahvaljujem za odgovor.
Prav tako moram priznati, da nisem finančni strokovnjak in zato nimam podrobnega znanja, ki je potrebno za tehnični odgovor.
To težavo je treba pregledati in zdaj je bila pregledana ter razvita do razsežnosti, kakršnih še ni bilo.
Poleg tega smo želeli poudariti politično, gospodarsko in kulturno vlogo, ki jo ima Ukrajina na območju Črnega morja.
Ta postopek se že odvija.
Ukrajina, ki je razglasila željo po pridružitvi Evropski uniji, se sooča z velikimi, celo ogromnimi izzivi.
Menim, gospod predsednik, da sem prihranil nekaj časa, saj je že večer.
komisar. - Gospod predsednik, najprej čestitam poročevalcu gospodu Zaleskemu za to odlično poročilo.
Zagotavlja celovit pregled vprašanj, ki zadevajo gospodarske in trgovinske odnose med EU in Ukrajino.
Zdaj moramo zaradi Ukrajine, Ukrajincev in Evropske unije utrditi, kar so v Ukrajini tako težko dosegli.
Ponudimo jim lahko naše tehnologije, ustvarimo lahko skupni kapital za izboljšanje energetske učinkovitosti v Ukrajini, kar bo pripomoglo tudi k naši energijski varnosti.
Vredno je izkoristiti njihov napredek.
Vse to bi moral biti del dolgoročnega cilja, in sicer dogovora o zvezi z Ukrajino Ni pomembno, če traja bo to trajalo 10 let ali 20.
Po zadnji širitvi leta 2004 je Evropska komisija predlagala razvoj usklajene strategije do novih sosed Unije.
Še naprej moramo Ukrajino odločno podpirati na njeni poti k članstvu v STO in posledični ustvaritvi območja proste trgovine ter pri njenih evropskih prizadevanjih.
Zato je treba ustanoviti prehodna obdobja ter tudi nadzorne institucije, da bi se zavarovali pred negativnim vplivom ukrajinskega gospodarstva in družbe.
Treba je omeniti, da je v ukrajinskem gospodarstvu vedno več gospodarskih sektorjev prestrogo urejenih, državna intervencija ne temelji na zakonih in medsebojno neskladna zakonodaja se stalno povečuje, od česar imajo korist tisti, ki iščejo luknje v zakonu, in tisti, ki poklicno razlagajo zakonodajo.
Energijski sektor je jasen primer tega.
Upamo lahko, da bo Ukrajini uspelo premagati dolgotrajno politično krizo in da bo ukrajinska vlada v prihodnosti vpletena v pogovore z EU, ki bodo na podlagi skupnega interesa omogočili tesno sodelovanje.
Zato bi se gospodu Zaleskemu radi zahvalili za odlično poročilo in za to, da ni popustil tem pritiskom.
Če pogledamo za te številke, lahko vidimo velik trgovinski primanjkljaj.
Zato obstajajo trdni razlogi za sklepanje, da je država nedvomno na pravi poti.
Med volilno kampanjo so vse stranke obljubile, da bodo državo približale Evropski uniji.
Velika večina prebivalcev Ukrajine nasprotuje članstvu v Natu.
Če ob upoštevanju tega razmislimo, kako bi zdaj morali oblikovati sporazume o partnerstvu, prave potrebe izhajajo iz področij, kjer se Ukrajina še vedno srečuje z naštetimi težavami.
Ukrajinski politiki se morajo manj ukvarjati drug z drugim in več s politično in gospodarsko prihodnostjo države.
Gospodarska rast v Ukrajini bi se morala odvijati s spoštovanjem demokracije in zakonov države.
Zato bi bilo ustrezno, da podpremo ukrajinsko neodvisnost od Rusije s krepitvijo gospodarskih vezi, kar pomeni ustvarjanje območja proste trgovine med EU in Ukrajino, skupaj z vključevanjem Ukrajine v električno omrežje Skupnosti ter možnim zagotavljanjem financiranja za prometni sistem.
Najpomembnejši korak v zvezi s spreminjanjem podobe Evropske unije v očeh Ukrajincev bi bila odprava vizumov za potovanje v Evropsko unijo ter jasna izjava, o kateri so govorili že vsi, da bo Ukrajina lahko pristopila k Evropski uniji, čeprav bi to zahtevalo razširjen časovni okvir.
Menim, da bi EU morala nadaljevati s politiko odprtih vrat v zvezi z Ukrajino.
Prizadevanja Ukrajine, da bi postala članica Svetovne trgovinske organizacije, si zaslužijo podporo.
Gospod predsednik, ukrajinskemu predsedniku vlade Viktorju Janukoviču sem med njegovim obiskom Parlamenta marca lani postavila nekaj vprašanj.
To je nujno, saj ne moremo govoriti o nadaljnjem sodelovanju z državo, v kateri trgovina z živimi in mrtvimi ljudmi predstavlja velik del gospodarstva.
Evropska unija mora Ukrajini pomagati in jo spodbujati, da začne graditi prihodnost z Evropsko unijo, ne Rusijo.
Če bi sporazum o prosti trgovini zajemal tudi živinorejske proizvode, bi znaten delež madžarskih proizvajalcev premestilo svoje proizvodne obrate v Ukrajino, le 100 km stran od sedanjih lokacij, in bi nadaljevali s konkurenčno proizvodnjo z zelo nizkimi stroški.
Zato menim, da moramo Ukrajini pomagati, da začne čim prej uporabljati vsa mednarodna pravila iz področja socialnega varstva, zdravja živali, zaščite okolja in dobrega počutja živali.
Pozornost moramo posvetiti naslednjem:
Odločitev v zvezi s tem bo imela globok pomen za prihodnje odnose med EU in Ukrajino.
Če bodo sestavili veliko oranžno-modro koalicijo, bo nastala sorazmerna gospodarska stabilnost, ampak povezovanje Ukrajine z EU bo znatno zadržano.
Vendar bi na primer sporazum o enotnem gospodarskem prostoru Skupnosti neodvisnih držav, ki ga je pred kratkim predlagala Rusija, verjetno ogrozil ukrajinska prizadevanja za gospodarsko neodvisnost in ji ne bi pomagal uresničiti te želje.
Pomoč bo zelo pomembna tudi po članstvu v STO, na primer pomoč pri uradnih pogajanjih o sporazumu o prosti trgovini ter o novem, bolj natančnem sporazumu med EU in Ukrajino.
Je naravni most, ki nas povezuje z Rusijo in srednjo Azijo.
Čeprav se ne bom spuščal v podrobnosti pri posameznih vprašanjih, bi rad poudaril, da se strinjamo glede dveh najpomembnejših zaključkov.
Glede morebitnega pristopa Ukrajine k EU naj poudarim, da nobena stran ni pripravljena na ta korak.
Hkrati mora ta odnos temeljiti na vzajemnosti.
Menim, da je treba poudariti, da je treba pri razvoju gospodarskega sodelovanja med Evropsko unijo in Ukrajino upoštevati ruske ambicije.
V zvezi z izjemami glede ribolovnih območij in najmanjše velikosti bi vas rad opozoril na okvir, v katerem je ICCAT te izjeme sprejela.
Menimo, da sta ta dokumentacija in posredovanje podatkov Komisiji ob določenem času ključen element za uspeh načrta za obnovo staleža modroplavutega tuna ter predpogoj, če želimo v realnem času spremljati izkoristek kvote EU.
To priporočilo bo sprejela ICCAT na plenarnem zasedanju 18. novembra.
En od največjih uspehov tega parlamentarnega postopka je odprava izjem za fiksne kvote za ulov tuna, nekatere izmed katerih so bile prvotno ohranjene, ter za ulov v vzhodnem Atlantskem oceanu in Jadranskem morju.
Namesto sklicevanja na uredbo o načrtu za obnovo staleža modroplavutega tuna, bi ga morali poimenovati načrt proti obnovi staleža ali načrt za uničenje staleža tuna.
Bodimo jasni glede tega: že ob sprejetju načrta za obnovo staleža z neustreznim naslovom v okviru ICCAT v Dubrovniku lani je znanstveni odbor opozoril, citiram, "da na splošno predhodni rezultati kažejo, da na podlagi sprejetih ukrepov, čeprav ustreznih, ciljev načrta ne bo mogoče v celoti doseči".
Dodaja, "če bo načrt izveden brezhibno ter če bo v prihodnosti obnovitev znašala približno toliko kot v devetdesetih letih 20. stoletja, pri čemer nanjo ne bo vplivala sedanja raven razmnoževanja biomase, je 50 % možnosti, da bo v skladu s sedanjimi uredbami obnova staleža dosežena leta 2023".
Vemo le, da se je to poletje zgodilo nekaj zelo resnega, pri čemer bomo morali temeljito preučiti ureditve za spremljanje ulova.
Vsi vemo, da so vse države predolgo prikrivale nezakonite dejavnosti svojih ribolovnih flot.
Zato potrebujemo ostrejši nadzor na evropski ravni ter evropsko obalno stražo.
Francoska vlada je napovedala, da ne bo sklepala kompromisov, ter posvarila pred kaznovanjem odgovornih.
Kar zadeva to, kar je povedala gospa Miguélez Ramos, ki je želela razširitev na dva posebna primera v Atlantiku in v Jadranskem morju, sta to posebna, majhna in nepomembna primera.
Če tega ne bodo upoštevale, bomo to z njimi urejali v okviru ICCAT in dvostransko.
Razprava je končana.
Naslednja točka je poročilo gospoda Alexandruja Athanasiuja v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o predlogu uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o četrtletnih statističnih podatkih glede prostih delovnih mest v Skupnosti - C6-0090/2007 -.
v imenu skupine PSE. - Gospod predsednik, glede na to, da imam danes cele štiri minute, kar je 400 % več kot običajno, moram paziti, da ne bom postal preveč zgovoren.
Eurostat mora imeti pravno podlago za zbiranje podatkov o prostih delovnih mestih.
Strinjam se s poročevalcem, da je zbiranje kakovostnih in primerljivih statističnih podatkov o prostih delovnih mestih evropska prednostna naloga.
Prav tako sem prepričan, da zbiranje teh statističnih podatkov le na podlagi neformalnega sporazuma ni zadovoljivo ter da je treba sprejeti zakonodajni akt na evropski ravni, da se zagotovi zbiranje usklajenih in visoko kakovostnih statističnih podatkov v državah članicah.
Med temi kompromisnimi predlogi bi izpostavil zlasti pomembne predloge v zvezi z vključitvijo podatkov o enotah z manj kot 10 zaposlenimi v statistične podatke, ločitvijo prostih delovnih mest s pogodbo za nedoločen čas od rednih delovnih mest ter zagotavljanjem dostopa do podatkov čim več evropskim državljanom.
Vendar gotovo ne gre samo za zbiranje statističnih podatkov.
Omogoča doseganje višjih standardov kakovosti in primerljivosti statističnih podatkov.
Uredba bo omogočila lažji razvoj učinkovitih politik zaposlovanja, ki temeljijo na zanesljivih podatkih, na nacionalni in mednarodni ravni.
Prav tako zagotavlja nekatere praktične ugotovitve v zvezi s povezavo politike zaposlovanja s ponudbo ter načrtovanjem usmeritve strokovnega izobraževanja za bodoče zaposlene.
Ta uredba države članice obvezuje, da zberejo statistične podatke v skladu z natančno določenimi normami, pri čemer jim pri tem pomaga z zagotavljanjem že uvedenih orodij za ta namen.
Danes Evropski parlament Komisijo sprašuje, kakšne ukrepe je sprejela za izpolnjevanje pričakovanj, določenih v tej resoluciji.
To mora avtorjem, skladateljem in glasbenim založnikom zagotoviti pošten delež distribucije njihovih spletnih izdelkov.
V imenu odbora za kulturo in izobraževanje, po mojem mnenju pristojnega odbora za to, sem se zavzemal za zagotavljanje enakega obravnavanja vseh imetnikov pravic, in sicer pisateljev, skladateljev, urednikov, producentov skladb in izvajalcev.
Natančneje, zaradi piratstva se zmanjšujeta obseg zakonitega glasbenega trga in zakonita prodaja, zato piratstvo ogroža obstoj nacionalne glasbene industrije.
Zato mora biti boj proti piratstvu ena od prednostnih nalog možnega zakonodajnega predloga Komisije o kolektivnem upravljanju avtorskih pravic.
Na koncu znova poudarjam, da glasba ni blago, pri čemer je naša dolžnost, da varujemo in okrepimo ustvarjalnost v Evropi.
Takrat je komisar McCreevy priporočilo označil za "instrument mehkega prava", ki trgu omogoča razvoj v pravo smer.
To priporočilo, katerega namen je imetnikom avtorskih pravic zagotoviti večjo svobodo pri izbiri institucije, ki zagotavlja kolektivno upravljanje, na podlagi zahtev, bi imelo dolgoročne posledice za trge avtorskih in sorodnih pravic ter bi lahko ogrozilo pravila o konkurenci in kulturno raznolikost.
Zato bi trg obvladovalo le nekaj največjih družb, ki bi se lahko izognile mreži dvostranskih sporazumov, pri čemer bi lahko podeljevale licence na celotnem evropskem trgu.
Naj navedem tri pomembne primere.
V tej smeri bo Komisija pozorno spremljala razvoj na tem nastajajočem trgu in bo pri tem natančno obravnavala vprašanja, ki so bila sprožena v poročilu gospe Lévai z dne 5. marca 2007.
Dnevni red naslednje seje: glej zapisnik
Primeri ranljivosti
Proces morajo nadaljevati prihodnja predsedstva.
S stališča trajnostnega razvoja in zmanjšanja revščine mora biti vodilno načelo še naprej razvoj zmogljivosti in človekova varnost.
Zato je zavzemanje za krepitev pomoči ponovno najpomembnejše.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospa predsednica, vedno je zelo koristno, da lahko razprava o tako pomembnem vprašanju poteka pred polno dvorano kolegov, ki nestrpno čakajo na mnenje Parlamenta o tej zelo pomembni zadevi.
Danes popoldne na primer med drugim obravnavamo primer Somalije.
Tudi donatorji morajo zagotoviti, da bodo odgovorni do omenjenega prebivalstva.
Koliko primerov zunanjega vmešavanja in nasilja to pokaže?
Podpiranje vladnih institucij ni dovolj.
Zahvaljujem se tudi Komisiji za njeno tesno sodelovanje ter portugalskemu predsedstvu, ker si je za svojo prednostno nalogo zastavilo socialno politiko.
V Evropi smo soočeni z velikim izzivom.
Kot je dejal predsednik Barroso med ključno razpravo o globalizaciji včeraj zjutraj, je Evropska unija znatno napredovala pri izpolnjevanju lizbonskih ciljev.
Čeprav je ta stopnja še vedno previsoka, je najnižja v zadnjih 10 letih.
Vendar ni časa za samozadovoljstvo.
dostop do enotnih trgov dela;
Dejstvo, da večkratna diskriminacija še vedno obstaja, je izrazit razlog za stalno poudarjanje enakih možnosti na vseh področjih.
Omenjene strategije morajo hkrati upoštevati potrebo po visokokakovostnem, dostopnem in zanesljivem zdravstvenem varstvu za državljane iz vseh delov družbe, ne glede na njihov socialni status, starost ali državo stalnega prebivališča.
Države članice in Komisija morajo zagotoviti uporabo zakonodaje Skupnosti s področja kakovosti vode, zraka in prsti ter obremenjevanja s hrupom in uporabo uredb o kemičnih proizvodih, vključno s tistimi, ki jih zajema REACH.
Navaja tudi, da zapusti sistem izobraževanja v povprečju 15 % učencev, vendar je v nekaterih državah, kot je Portugalska, ta delež zelo visok in doseže približno 40 %, kar vzbuja skrb glede izobraževanja in usposabljanja deklic.
Malo vemo na primer o tem, kako nevarna je razsežnost dolgov prebivalstva.
Ko so javne storitve privatizirane, postanejo dražje in manj dostopne.
Krepi se prizadevanje za prilagoditev sistemov starostnega pokojninskega zavarovanja.
Res je, da so vlade držav članic neposredno odgovorne za zmanjšanje revščine.
Upam, da bo glavni poudarek omenjenega poročila okvir dejanj, ki bo določil metode za zmanjšanje ali celo odpravo revščine v Evropi.
Nasprotno, revščine je vedno več.
Potrebujemo učinkovit načrt proti revščini in podatke, tako da imajo vsi ljudje, vključno z brezposelnimi, zadosten osnovni prihodek in lahko živijo dostojanstveno.
Poleg tega subvencioniramo vinogradnike in pridelovanje tobaka.
Družbeno realnost je mogoče spremeniti, vendar morajo biti zato skrbi v zvezi z javnim zdravjem in okoljem pomembnejše od pravil v zvezi s konkurenčnostjo enotnega trga ter socialno skrbstvo in varnost pomembnejša od deregulacije in privatizacije.
Ko sem prebrala dokumente Komisije, sem žal bila razočarana, ker postopek pregleda ni zadeval družbene realnosti, ampak gospodarske kazalnike.
Pri kratkoročnem razmišljanju in osredotočanju izključno na gospodarstvo družbe je ironično to, da je prav blaginja ljudi in družine na človeka dostojni ravni tista, ki na koncu najbolj vpliva na gospodarstvo.
Poglejte stroške nemirnega naroda za državno blagajno.
Če nam to uspe, bomo v prihodnosti pregledovali zelo zdravo družbeno realnost.
Dejstvo je, da seznam priporočil vključuje nekaj zadev, ki jih ne morem podpreti, zlasti v zvezi s politikami priseljevanja, vključevanja in raznolikosti ter pomanjkanjem temeljne zaščite družinske politike.
Vendar je glavni razlog, zaradi katerega ne morem podpreti tega poročila, veliko bolj bistven.
Vedno me vznemiri revščina otrok, ki jo obžalujem, tudi v državi, iz katere prihajam.
Temu moramo nameniti posebno pozornost.
Žal delo v zvezi s tem ciljem ni bilo posebno uspešno.
Gospod Špidla je nedavno omenil, da je približno 20 % državljanov, to pomeni eden od petih državljanov, v nevarnosti, da postane reven.
Ni nam treba uradno prenesti veliko direktiv, ker je to iluzija.
Očitno sta potrebni splošna prepoved diskriminacije in zagotovitev enakih možnostih, zlasti za invalide, vendar to pomeni večje izdatke za socialne namene.
Zato se kot edini izvoljeni predstavnik upokojencev v tem parlamentu strinjam z minimalnimi plačami za vse, ki so tako srečni, da lahko delajo, z minimalnimi pokojninami v Evropi za vse upokojence, ki so se upokojili zaradi starosti, ter s tem, da morajo biti vsi brezposelni ter tisti, ki so brez dela ali pokojnin, upravičeni do minimalnega prihodka.
To je še en prispevek k znižanju stroškov zdravstvenega varstva za vse nas.
Poročilo o pregledu stanja družbene realnosti nas bo usmerilo k socialni politiki držav članic.
Neenak dostop do sredstev in priložnosti je vedno večji, pri čemer omejuje osebni razvoj ter prihodnji gospodarski razvoj in kohezijo Evrope.
Prispevati mora tudi k socialnemu vključevanju posameznikov, ki niso zaposleni, in tistih, ki ponujajo neuradne storitve v družini.
Zato države članice pozivamo zlasti k preučitvi načinov za priznavanje neuradnih spretnosti, ki so potrebne pri skrbi za otroke in odvisne osebe, kot so predhodno usposabljanje in delovne izkušnje.
Gospod komisar, prosim, upoštevajte, da se začenja širiti občutek, da evropska socialna politika, ki je bila v šestdesetih in sedemdesetih letih 20. stoletja namenjena uskladitvi napredka, kot mi je danes v pismu povedal španski sindikalist, ter se je v osemdesetih in devetdesetih letih 20. stoletja omejila na zagotavljanje minimalnih zahtev, zdaj drsi proti socialni politiki, v kateri obstaja konkurenca med državami članicami v zvezi z doseganjem najmanjšega skupnega imenovalca.
Vendar v celoti podpiram pristop gospe Stauner glede delovnih mest, polnega delovnega časa in prihodka.
To pomeni, da imamo manj stavk kot v drugih državah EU, v katerih so pogoste.
Menim, da ima razprava še en skupni imenovalec, namreč čeprav ima družbena realnost nekaj svoje dinamike, imamo tudi mi svoje lastne vrednote: splošen evropski koncept evropskega socialnega modela, ki zajema socialno vključenost in zaščito ter dejavnost na splošno.
Poudarjam tudi tretjo zamisel.
Edina možnost je oblikovanje druge z drugo, kar pomeni uravnotežen razvoj obeh politik skupaj, ne da bi imela ena prednost pred drugo.
- Pred glasovanjem o naslovu odstavka 1:
v imenu skupine ALDE. - Predlagam, da se nov naslov prvega dela glasi: "Zunanja razsežnost lizbonske strategije".
- Pred glasovanjem o odstavku 5:
Skupni predlog resolucije:
- Pred glasovanjem:
Preden Parlament glasuje o skupnem predlogu resolucije nekaterih skupin o svobodi gibanja, želim v imenu svoje skupine kar najstrožje obsoditi osebni napad v odstavku 13 na podpredsednika Komisije Franca Frattinija.
Evropa temelji na pravni državi, nečem, kar ponovno potrjujemo v resoluciji, ki jo je podpisala naša skupina, o skupni pobudi naših italijanskih in romunskih kolegov poslancev.
Če smo to storili, je bilo to zato, ker je gospod Frattini napačno razlagal zakonodajo Skupnosti, in čeprav bom težko preglasil to vpitje, bi rad ponovil, da se tu obnašamo kot poslanci Evropskega parlamenta do evropskega komisarja, s čimer bomo tudi nadaljevali.
Ne glede na katero koli politično razpravo strank je zelo nepremišljeno, da se komisarji vključujejo v politične zadeve strank v njihovih državah ali kateri koli drugi državi.
Menim, da si celotni parlament želi poslati odločno, enotno sporočilo generalu Mušarafu.
Poleg tega bi morali v skladu s predlogi drugih poslancev na treh mestih, in sicer v odstavkih 1, 10 in 11, "vojno pravo" nadomestiti z "izrednimi razmerami".
Upam, da bo Parlament podprl predloge v celoti.
Gospod predsednik, pred glasovanjem se vam skupaj s kolegi iz odbora za mednarodno trgovino zahvaljujem za uspešno opravljeno delo, ki nam omogoča prihranek časa, ker ni nobenih predlogov sprememb.
Zame je glasovanje o tem poročilu zgodovinski dogodek, saj poteka v istem tednu kot praznovanje Slovaške republike in Češke republike 17. novembra, ko bo minila 18. obletnica padca totalitarnega režima, ki je državljanom preprečeval potovanje po Evropi.
Cenim prizadevanje in odprtost držav članic ter Komisije med intenzivnimi tehničnimi posvetovanji, ki so bila potrebna pred povečanjem.
Mislimo, da je zelo pomembno, da vzpostavimo načrt za obnovo staleža modroplavutega tuna.
V zvezi z resnično kritičnim stanjem staleža modroplavutega tuna se Evropska unija odziva s to uredbo, kot sledi: s postopnim zmanjšanjem količine ulova, omejitvijo ribolovnega obdobja ter okrepitvijo ukrepov za nadzor in za boj proti nezakonitemu ribolovu.
Glede na to, da so v Sredozemskem morju prisotne flote iz držav, kot so Libija, Turčija, Tunizija, Japonska in Kitajska, ki niso del EU in niso članice Mednarodne komisije za ohranitev atlantskega tuna, je jasno, da bo uredba, ki je pred nami, imela učinek le, če bodo te države izpolnjevale določbe, ki jih določa, pri čemer ni gotovo, da bodo to storile.
Sprejeto priporočilo določa tudi finančno nadomestilo, ki se izplača ribičem med zaprto sezono, da bi zavarovali flote in delovna mesta v sektorju.
Ne moremo sprejeti resolucije, ki pozdravlja namen razvijanja zunanje razsežnosti lizbonske strategije, zlasti spodbujanje liberalizacije trga na svetovni ravni, pri čemer podarja njeno neoliberalno naravo in vmešavanje v gospodarske smernice tretjih držav.
Tega v njej ne najdemo, pač pa že spet enako zgodbo, kako dobra je globalizacija.
Ni omenjena razvojna pomoč, ki je osnovna za sočasni razvoj.
Če Evropa hoče enoten trg s prostim pretokom ljudi, blaga, storitev in kapitala, bi morala določiti tudi visoke socialne in okoljske standarde, ki ponujajo zaščito in postavljajo zgled ostalemu svetu.
Prav tako moramo vsi v tem parlamentu priznati, da so Romi morda najbolj diskriminirani narod v Evropi, v nekaterih državah na najbolj nesprejemljiv način.
Italija torej za vse to lahko krivi le samo sebe in bi morala sodelovati v programih Evropskega socialnega sklada za vključevanje Romov.
Vse to izvira iz zapoznelega in nedokončnega ukrepanja italijanske vlade, ki je spoznala, da Italijo čaka kriza, ki bo žal sledila grozljivim incidentom, ki so jih zagrešili državljani EU.
V zvezi s tem bodo ukrepi, ki jih predlaga resolucija, pripomogli k boljšemu vključevanju skupnosti Romov.
Povečanje schengenskega območja na devet novih držav od 21. decembra 2007 dalje je tudi močno zaslužen izid ukrepanja Evropskega parlamenta, da bi se držali prvotnega datuma.
Zato sem glasovala za predlog resolucije.
Prenos, ki je izguba nacionalne suverenosti, je toliko resnejši, ko se ga spodbuja v okviru, ki ga opredeljujejo politike in ukrepi Skupnosti, ki nevarno ogrožajo pravice, svoboščine in zagotovila državljanom, ki predstavljajo napredek civilizacije in temeljnih demokratičnih dosežkov.
V vsakem primeru želim povedati,. da smo zadovoljni, da je ta parlament poslal jasno sporočilo za podnebno konferenco in prepoznal resnost grožnje podnebnih sprememb.
Ob upoštevanju dejstva, da so podnebne spremembe velik izziv, s katerim se danes spopadajo družbe, mislim, da je za Evropsko unijo temeljno, da obnovi svojo vodilno vlogo na konferenci na Baliju in da se doseže globalni sporazum o podnebju po letu 2012.
Junijska lista meni, da bi morala vsaka država imeti glas na podnebni konferenci, zato smo se odločili, da bomo glasovali proti tej resoluciji.
Imajo manj vpliva na potrebno smer v političnem in gospodarskem razvoju v teh državah.
Evropski parlament poziva sosednje države, da sodelujejo v protimigracijski politiki EU s povečevanjem represivnih ukrepov proti priseljencem.
Poziva jih k tesnemu sodelovanju z vsemi njenimi represivnimi mehanizmi, kot sta Europol in agencija za zaščito mej Frontex; vključuje jih v načrte EU za omejevanje demokratične svobode in napada priljubljena gibanja pod pretvezo, da se bori proti terorizmu.
Odzvati se moramo na dejstvo, da se bo Ukrajina pridružila Svetovni trgovinski organizaciji.
Naše sodelovanje z Ukrajino se mora izboljšati, pri čemer moramo priključitev Ukrajine k Svetovni trgovinski organizaciji diplomatsko in politično podpirati v največji možni meri.
Tak razvoj bi lahko kratkoročno in dolgoročno koristil obema stranema.
Ton tega poročila je očitno diktatorski in podani predlogi za sodelovanje so predstavljeni skoraj izključno na pogojih EU, v ospredju pa so lastni interesi EU.
"spodbuja približevanje standardov v kmetijskem, industrijskem in storitvenem sektorju" z zagotovitvijo "skladnosti s standardi Skupnosti", pri čemer v okviru pogojnega pristopa k enotnemu gospodarskemu prostoru z Rusijo in nekdanjimi republikami Sovjetske zveze "opozarja, da bi bilo polno izvajanje nekaterih določb iz sporazuma o enotnem gospodarskem prostoru lahko bilo v konfliktu z vzpostavitvijo delujočega območja proste trgovine z EU".
Verjemite ali ne, poročevalec navaja, da če bi se sporazum z Rusijo izvajal v celoti "bi Ukrajini dejansko preprečil vsako pravo obliko gospodarske suverenosti in resno ogrozil neodvisnost države".
Vendar smo se švedski konservativci odločili, da bomo glasovali proti poročilu, ker več predlogov presega meje načela subsidiarnosti.
Poleg tega menimo, da "evropski socialni model" ovira gospodarski in socialni razvoj.
Vendar poročilo ne navaja posledic, ki spremljajo revščino in niso le ekonomske.
Ker je predlog v skladu s temi smernicami, sem ga podprl.
avtor. - Gospa predsednica, v imenu skupine socialdemokratov izražam popolno podporo temu skupnemu predlogu resolucije o verskem preganjanju.
Obveščevalec v Libanonu je prav ta teden dejal, da kristjani sicer niso primarne tarče, vendar večina umorjenih politikov in novinarjev, ki so postali tarče napadov prihaja iz krščanskih družin, zato se krščansko prebivalstvo v Libanonu počuti ogroženo.
Med takšne pomanjkljivosti spadajo fanatizem, dogmatizem in nesprejemanje pravic drugih ljudi do drugačnega prepričanja.
To so res žalostne razmere, ki sicer vključujejo številne države in regije v svetu, nekatere smo že omenili v tem parlamentu, vendar so bolj značilne za Bližnji vzhod.
Hvala, gospa predsednica, kot vidite, imam na voljo še 20 sekund.
Potem je na začetku 20. stoletja sledil padec otomanskega imperija, ko so Egipt, Sudan, Jordanija in Irak prešli pod britanski ter Sirija in Libanon pod francoski kolonialni nadzor.
Vendar je na žalost res, da če mi ne bomo storili nič za kristjane, ne bo nihče.
Kristjani na Bližnjem vzhodu so priča naši evropski identiteti.
Pomembno je, da pred preganjanjem zaščitimo vse verske skupnosti.
Zato je treba poudariti, da Evropski parlament v celoti podpira resolucijo v zvezi z odpravo vseh oblik nestrpnosti in diskriminacije, ki temeljijo na religiji ali prepričanju, in so jo države članice EU predstavile Generalni skupščini ZN.
Številne in pogosto drastične kršitve pravic ljudi, ki se jih predvsem zaradi krščanske vere obravnava kot drugorazredne državljane, so dokaz za kršenje temeljnih načel človekove svobode, in sicer svobode do vere.
Kje je najmanjša vzajemnost?
Prav tako moramo razmisliti o tem, kako bomo izvedli dialog med civilizacijami, ki bo omogočil učinkovito vključitev krščanskih družb in muslimanskih regij.
Iz izkušenj moje države pred 20 ali 30 leti vem, kaj so gospodarske sankcije pomenile za komunistično vlado v Varšavi, to so bile dobro izbrane sankcije, ki niso škodile državljanom.
Ne želimo skriti naših prepričanj.
Vendar moramo ukrepati odločno in razumno.
Krščanskim skupnostim, ki so preganjane na Bližnjem vzhodu, zlasti v Iraku, izkazujem popolno in iskreno solidarnosti.
Ta razprava je zaključena.
Ne moremo se strinjati s tem pristopom in pozivam vas, da podprete prvo, bolj kritično različico predloga resolucije.
Vsaka resolucija Evropskega parlamenta mora pojasniti sedanji položaj in le na tem lahko potem temelji sedanja resolucija.
Evropa ne sme postavljati pravic in svoboščin Uzbekistancev na drugo mesto.
Vendar se v uzbekistanskih zaporih še vedno uporablja mučenje; položaj človekovih pravic se v Uzbekistanu ni niti malo izboljšal.
Aktivisti za človekove pravice so obsojeni na daljše kazni, pri čemer so morali številni aktivisti, vključno z novinarji, zbežati.
Ne smemo zmanjšati sankcij, ne smemo jih odpraviti.
Menim, da si moramo to zapomniti in to temo vključevati v razprave med Evropsko unijo in Srednjo Azijo.
Ko spregovori Evropa, se svoboščine izboljšajo.
Čeprav so te odločitve še vedno precej neustrezne, odločnost Evropske unije ni bila zaman in je v nasprotju z načeli nesprejemljive in nevarne realpolitike.
Trenutno imamo v Somaliji le ugandsko vojsko.
Obstaja veliko tveganje, da ta spor povzroči destabilizacijo v regiji.
EU je zavezana k izvajanju večdelnega pristopa, ki zajema podporo celostne varnostne strategije, vključno s postopkom premirja in celostno izvedbo misije Afriške unije v Somaliji za pospešitev umika Etiopije, ter spodbujanju, da se imenuje reprezentativen in učinkovit predsednik vlade ter reprezentativna in učinkovita vlada, pri čemer sodeluje z opozicijo in ji daje zagotovila, da bi pospešila njeno vključevanje do konca prehodnega obdobja, ki bo trajalo do volitev leta 2009. Poleg tega bo EU pozvala vse skupine k spoštovanju temeljnih človekovih pravic in mednarodnega humanitarnega prava.
Komisija je še vedno zavezana k tesnemu sodelovanju z Evropskim parlamentom, da se ustavi nasilje in najde politična rešitev te krize.
To je zdaj postal skoraj stalni položaj in morda moramo v zvezi s tem ukrepati.
Vendar mora tudi Evropska unija povečati svoja prizadevanja za zagotavljanje politične, finančne in logistične podpore.
Sestava Parlamenta: glej zapisnik
Predložitev dokumentov: glej zapisnik
Gospod Schulz, to temo bomo obravnavali pravočasno, v skladu z razporedom dela.
Vendar bi morali po referendumu v Venezueli, med decembrskim delnim zasedanjem, sprejeti resolucijo o razmerah v tej državi.
To je vprašanje in razlog, zakaj si želijo preložitve.
Menim, da moramo razpravljati danes, pri čemer bo to dovolj.
Od zdaj naprej postavljamo državljane v središče evropskega projekta.
V imenu predsedstva in tudi svoje države želim ob razpravljanju o temeljnih pravicah izraziti zadovoljstvo nad protokolom lizbonske pogodbe, ki omogoča pristop Unije k Evropski konvenciji o človekovih pravicah.
Ta listina vsebuje pravi seznam pravic, ki bi jih morali imeti vsi državljani Unije, tj. pravico posameznika do dostojanstva, svoboščin, enakopravnosti in solidarnosti ter pravico do statusa državljana in pravičnosti.
Pravna veljavnost listine je velik napredek v zvezi z vzpostavitvijo zakonite in odgovorne Unije, v kateri so najpomembnejši interesi državljanov.
Na zasedanju Evropskega sveta junija 2007 je bilo dogovorjeno, da bo prihodnja nova pogodba vsebovala sklicevanje na listino, kot je bila sprejeta in končno odobrena leta 2004, in da bo imela isto pravno veljavnost kot druge ustanovitvene pogodbe, kar je zdaj izraženo v novi pogodbi.
Razglasitev revidirane listine bo podlaga za sklicevanje v novi pogodbi, ki bo podpisana naslednji dan v Lizboni ter bo razširila pravno vrednost in pravno upravičenost na pravice iz listine.
Zlasti se sklicujem na omilitev člena 52, pri čemer se lahko pojavijo težave pri razlagi zelo nejasnih določb iz tega člena.
Zato vas pozivam, da glasujete za sprejetje tega pomembnega poročila.
Zato, gospa predsednica, je danes dober dan, zaradi resolucije, ki nam bo omogočila proslavljati in slovesno razglasiti to listino o temeljnih pravicah na naslednjem delnem zasedanju v Strasbourgu.
To je posledica dveh razlogov; prvič, kljub pripravi listine kot pravno zavezujoče, to v Nici na koncu ni bilo mogoče, ker se šest vlad s tem ni strinjalo.
Presenetljivo je, da nekateri evroskeptiki, od katerih bi pričakovali, da bodo zadovoljni, ker so evropske institucije zavezane in omejene v delovanju, nasprotujejo tej listini, vendar nekateri to dejansko počnejo.
Seveda besedili nista enaki in žal njune razlike niso jasno opredeljene, čeprav bi to sprožilo nekaj upravičenega nasprotovanja.
Predvsem se izraz "lahko" občasno nadomesti z izrazom "mora".
Temeljne pravice so bile ogrožene; konec citata.
S tem bi rešili težavo.
Če oblikujemo listino kot pravno zavezujočo, ne bomo rešili nobene težave.
Svoboda govora javnih uslužbencev je veliko večja pod pristojnostjo sodišča v Strasbourgu kot sodišča v Luxembourgu.
Nemški novinar Hans-Martin Tillack je dobil podporo sodišča v Strasbourgu, ki je odločilo, da je urad OLAF deloval nezakonito pri aretaciji novinarja, pri čemer je zasegel 16 škatel dokumentov, računalnike in telefone.
Dejstvo je, da brez podpisa in z izključitvijo iz listine državi ne ščitita sami sebe, ampak ščitita nekaj, kar je že zaščiteno.
Zlasti na Poljskem, kjer imata večina v parlamentu in večina prebivalstva različno stališče, vendar predsednik izkorišča svoje posebne pravice, upam, da se bo sprememba zgodila pravočasno.
Pravno zavezujočo naravo listine je mogoče dodatno okrepiti, če si prizadevamo za usklajeno strategijo.
To so bile znane izjave o svobodi in pravni državi, ki so oblikovale sodobno demokracijo.
Gospoda Szymańskija sprašujem, kako je mogoče resno nasprotovati tej listini v državi, iz katere izhaja Solidarność in zaradi katere je vodstvo celotne Evrope pridobilo sedanje razumevanje o pravici do svobode, pravne države in demokracije?
Pozivam poljsko vlado, da Listino o temeljnih pravicah vključi v reformno pogodbo, da bo zavezujoča tudi v moji domovini.
Prazni upi, gospod Sarkozy, ker ne zmorete prepričati niti delavcev pariškega metroja.
Vseeno se včasih zdi kot naštevanje vseh vrst socialno-ekonomskih obljub.
Vesela in počaščena sem, da sem sodelovala pri razvoju teh vrednot, ki nam zagotovo veliko pomenijo.
Ali bo Evropska unija, ki je pravna oseba, imela posebnega sodnika v Evropskem sodišču za človekove pravice?
Upam, da bodo institucije Evropske unije dovolj močne in pogumne, da bodo lahko zagotovile enake temeljne pravice vsem evropskim državljanom v vsej Evropi.
Vključevanje vseh v tem postopku je ključno za iskanje uspešnih rešitev, pri čemer potrebujemo zaupanje med socialnimi partnerji in v institucijah.
Poudariti želim kakovost razprave in posredovanje na vseh stopnjah, v tehničnem in akademskem smislu ter v smislu razprave o politični vsebini in o postopku.
Poudariti moram odlično delo, ki smo ga opravili in ki ga je ta parlament opravil na tem področju.
Zahvaljujem se poročevalcu gospodu Christensenu in drugim poslancem, ki so dejavno sodelovali v razpravi o prožni varnosti.
Jasno je, da se razprave o prožni varnosti ne sme zlorabiti za prehod na deregulacijo trga dela.
Komisija nikakor ne namerava zmanjšati pomena pogodb za nedoločen čas.
Vedno več je pogodb za določen čas in začasnega dela, običajne pogodbe za nedoločen čas pa so ogrožene.
Zato mora Komisija upoštevati, da se lahko prožna varnost za daljše obdobje uveljavi le v nekaterih državah članicah.
V nasprotnem primeru bodo vsa prizadevanja iz tega odličnega poročila neuspešna.
Izvajanje prožne varnosti pomeni sočasno zagotavljanje prožnosti in varnosti za delojemalce in delodajalce.
Ko so delavci ostali brez sredstev za svoje osnovne potrebe in osnovne potrebe svoje družine, so bili pripravljeni prenašati celo poniževanje na delovnem mestu.
Žal se koalicija v tem parlamentu ravna po Komisiji in zamuja priložnost, da se v model prožne varnosti vpelje osrednji element, in sicer socialna varnost, kot njegova enako pomembna sestavina.
Je star danski model, ki je nastal konec 19. stoletja in s katerim vlada za visoko ceno zagotavlja varnost, ki ni zajeta v pogodbah o zaposlitvi.
Zato se morajo ženske že soočati z večjo negotovostjo, slabimi pokojninami in nezadostnimi povrnjenimi zdravstvenimi stroški.
Upoštevati moramo tudi dejstvo, da je občutek varnosti pogosto odvisen tudi od tega, kako lahko je najti novo zaposlitev.
Menim, da so največji problemi Evropske unije povezani z zagotavljanjem prožne in usposobljene delovne sile ter da mora biti zato to vprašanje v središču strategije prožne varnosti.
Najpomembnejše je, da Evropa usmerja države članice pri strategiji, ki vključuje nekatere ključne sestavine: primerno raven nadaljevalnega usposabljanja, zadostne ukrepe socialnega varstva, kakovostne storitve in zlasti storitve otroškega varstva ter sisteme socialne varnosti za podporo delavcem v obdobjih nedejavnosti.
Če prožno varnost obravnavamo z vidika žensk, dobimo koristen pogled na zadevo.
Prepričan sem, da so bo v prihodnosti pokazalo, da so to prave smernice in da so prava podlaga za politiko, ki bo Evropo naredila močnejšo in bolj konkurenčno.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, ko pogledam na zaslon, vidim, kako hitro teče čas, zato bom omenil le dve stvari: prvič, iz razprave je razvidno in to bi rad tudi sam poudaril, da namen prožne varnosti nikakor ni vsiliti en nacionalni model celotni Evropski uniji.
To je treba vsakič poudariti.
Po mojem mnenju je ta pristop popolnoma napačen.
Omejuje se na nekaj blažilnih ukrepov za načela, določena v sporočilu Komisije.
Na množičnih demonstracijah, ki so potekale 18. oktobra v Lizboni in ki jih je organizirala zveza sindikatov CGTP, so portugalski delavci zavrnili te predloge.
Zato vztrajamo pri predlogih, ki smo jih vložili.
Naslednja točka je razprava o prihodnosti Evrope, v kateri bo sodeloval španski predsednik vlade, član Evropskega sveta.
Tukaj izražamo svoje identitete, začnemo z raznolikostjo, da dosežemo tisto, kar nas združuje.
Španci veliko dolgujemo Evropi in na začetku smo se temu projektu pridružili brez večjega občutka hvaležnosti, kar želim tukaj pred Evropskim parlamentom ponovno poudariti.
Svoboda, pravna država, človekove pravice, strpnost, enakost spolov in solidarnost tvorijo moralni kodeks Evrope.
Tudi ta Evropa vrednot z učinkovito politično vsebino, ki jo podpirajo njeni ljudje, je Evropa, ki jo potrebujemo.
Evropa mora biti zdaj bolj kot kdaj koli prej simbol napredka in blaginje.
To mora biti naša glavna in nujna oporna točka za reševanje zahtev globalizacije v njeni dvojni, zunanji in notranji, razsežnosti.
Dokončati moramo razvoj notranjega trga blaga, storitev in omrežij ter okrepiti institucije, odgovorne za spremljanje konkurence, da se zagotovi pravilno delovanje tega trga.
Španija, ki je imela velike koristi od solidarnosti Skupnosti, podpira to, da se tudi novim državam članicam omogoči uživanje te ugodnosti, in je pripravljena z njimi deliti svoje izkušnje, da bodo lahko to solidarnost dobro izkoristile.
Priseljevanje je realnost, ki že vpliva na evropsko agendo; ta vpliv bo še večji, saj vpliva na nekatere zelo občutljive vidike našega projekta.
Na področjih policijskega in sodnega sodelovanja moramo biti bolj ambiciozni.
Instituciji predsednika Sveta in visokega predstavnika Unije za zunanje zadeve ter prerazporeditev pristojnosti in sredstev bodo tej politiki dale večji pomen in kontinuiteto.
Smo v obdobju gospodarske rasti, vsak dan smo bolj odprti in uvajamo reforme v skladu z lizbonsko strategijo.
Prek sporazumov z delavci napredujemo in smo v obdobju največjega sožitja na področju delovnih odnosov vse od začetka naše demokracije.
Resnično bi bilo bolje, če bi svoj govor in misli o Evropi predstavil kdaj drugič, na primer pred vrhom v Lizboni in ne po njem ter zlasti ne dvainsedemdeset ur po tem, ko je bil imenovan za predsednika vlade, ker te okoliščine nikoli ne koristijo doseganju resničnega cilja takega srečanja.
V imenu skupine PPE-DE mi ni preprosto govoriti o svobodi in Evropski uniji zlasti zato, ker v moji skupini obstajajo osebne izkušnje, ki so tipične za zagovarjanje svobode in so se pojavile tako pred kratkim, da ne najdem zadostnih in ustreznih besed, s katerimi bi pojasnil globok in resničen pomen Evropske unije za našo skupino.
O njih jim moramo pripovedovati in jih jasno razložiti.
Gospod predsednik vlade, obstajajo težave, ki potrebujejo evropsko rešitev.
Še bolj zadovoljni bi bili, če bi skupino PPE-DE danes zastopal njen predsednik.
Zamudil je tudi manj prepričljiv govor gospoda Mayorja Oreje, zato je zanj verjetno dobro, da ga ni bilo tukaj.
To je bil pomemben stavek voditelja vlade Španije, države, ki je 40 let trpela pod neusmiljeno in okrutno diktaturo ter pridobila svobodo in demokratično raznolikost s povezovanjem z Evropo.
Njihov prispevek Evropi je prispevek demokraciji, raznolikosti, kulturnemu napredku in socialni stabilnosti.
To smo poskusili že sami, kar lahko tudi dokažemo.
Zdaj ni čas za upoštevanje francoskih predlogov ali za nov britanski načrt glede slavnega območja proste trgovine.
Kako naj zagotovimo rast in zaposlitve, če temelji politika Evrope na protekcionizmu?
Zato potrebuje Evropa več politikov, ki so pripravljeni prevzeti vodstvo z vseevropskim pristopom.
Predsednik vlade je pripravljen na razpravo o prihodnosti Evrope, vendar je na žalost slišal le nekaj argumentov v zvezi z njeno preteklostjo, ne pa predlogov za določitev ciljev razvoja v prihodnosti.
V imenu svoje skupine se zahvaljujem predsedniku vlade za spoštovanje, ki ga je izkazal temu parlamentu, ko se je zahvalil Uniji in zlasti Parlamentu kot instituciji predstavnikov prebivalcev Evropske unije.
Že dolgo sem navdušen, da je predsednik vlade v obdobju za razmislek o predhodni pogodbi sklenil ponovno uporabiti "metodo prijateljic Skupnosti", le da jo je preimenoval v "metodo prijateljic ustave", s katero bi se zagotovilo soglasje za doseganje napredka.
Končno imamo nekateri prebivalci vizijo o Evropi, ki zagotavlja lepšo prihodnost, izjemne priložnosti ter spoštovanje temeljnih razlik in dostojanstev znotraj Evropske unije, kar je najpomembneje.
Veliko ste govorili tudi o hvaležnosti za evropsko pomoč.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, vesel sem, da je predsednik vlade v Bruslju.
Zato mu moramo zaploskati.
Zanima me, zakaj ne namerava tega ponoviti.
Navedel bom dva primera.
Zato se bojim, da bo Evropa postala majhen klub, ki v primeru vladanja super državi ne bo dopuščal sodelovanja, in tako ne bomo mogli več reči, da je to demokracija.
Vsi so delali zelo dobro, zato se zdaj zahvaljujem vsem, ki so Španijo predstavljali v evropskih institucijah.
Vzpostavili so skupno proevropsko kulturo v obliki politične organizacije, ki je glede na pravkar slišane govore brez primere.
Politična unija, ki ji pravimo Evropska unija, nima vzorca, po katerem bi se lahko zgledovala, ker ne spada v nobeno od znanih političnih razvrstitev.
Zaradi vidika, da jo bomo sprejeli, smo lahko vedno nezadovoljni v smislu doseganja svojih ciljev, vendar če novo pogodbo ratificirajo vsi in če bo delovala, to ne bo mala, ampak velika pogodba.
Vendar moram pripomniti nekaj, ker je pomembno za prihodnost.
Zato je izpolnila pomembno zgodovinsko nalogo.
Ta odnos je škodljiv za povezovanje Evropske unije in naše državljane ter je v veliko primerih običajno tudi nepravilen.
Strinjam se: brez besed ne more biti dejanj, pri čemer v smislu političnega delovanja ne more biti besed brez dejanj.
Nato mora Evropa socialno napredovati.
Socialne politike, usmerjene k storilnosti in ljudem, so mogoč model, ki deluje.
Omogočil nam je priti sem, kjer smo, in postati referenčna točka za druge države.
Kot Evropejcem nam ne bi uspelo, če bi podlegli tej skušnjavi.
Glede na svoje izkušnje iz zadnjih dveh desetletij smo prepričani, da bo Španija vedno ostala zvesta svojemu evropskemu klicu ne glede na to, kdo jo bo v prihodnosti vodil.
Javnomnenjske raziskave kažejo, da imajo nekatere države bolj gospodarski pristop in druge bolj kulturnega.
V državah, ki na prvo mesto postavljajo gospodarske interese, je dejansko primerno zavarovati osnovno delovno silo s sprejemanjem zakonov in s tem zakonsko urejenih ukrepov, ki jih občasno skupno sprejemajo nacionalne vlade, ne da bi se preveč posvečale skrbem, ki jih njihova dejanja povzročajo, medtem ko druge države članice poskušajo nadzirati migracijske tokove.
Predsedniku vlade želim najprej povedati, da se je njegov načrt izkazal v praksi; to pomeni, da je dal veliko gospodarskih, političnih in socialnih podatkov, ki proevropejstva ne opravičujejo le na splošno, ampak tudi dejansko.
ki ga je sprejela Španija in vključuje individualno zakonsko ureditev ter sodelovanje delodajalcev in sindikatov.
Osupljivo je, da poskušajo ljudje, ki niso naredili ničesar v svoji državi in niso stopili niti koraka proti ratifikaciji ustave ali sprejetju pogodbe, učiti tiste, ki so opravili svojo nalogo.
Vendar, gospod predsednik vlade, se vaša odgovornost ne konča z navdušujočimi govori, polnimi evropske gorečnosti.
V nekaterih dejanjih vaše vlade ne moremo vedno videti te zavezanosti, zaradi česar se ni mogoče izogniti neplodnim soočenjem z Evropsko komisijo.
Hkrati morajo besede spremljati pozitivne politične odločitve in nesporna resnica je, da je Španija še vedno črna ovca glede podnebnih sprememb, pri čemer so njene številke daleč za kjotskimi cilji.
V tem parlamentu se moramo zelo pogosto strinjati z neposrednimi napadi na evropsko socialno državo v smislu dela in varnosti delovnih mest.
Za to območje sta najbolj odgovorni Španija in Evropska unija.
V okviru sprejemanja zakonodaje se razširja sistem soodločanja, ki bo pokrival 68 področij.
Menim, da se mora gospod Schulz opravičiti.
V tem smislu ima moj kolega gospod Dupont dejansko prav.
Zanimivo bi bilo slišati, kako v resnici obravnavamo priseljevanje.
Te direktive so se ustavile v Evropskem svetu in se ne premikajo naprej.
Evropi je treba pokazati novo smer.
Odločitev o procesu širitve je že sprejeta.
Kako lahko prepričate tiste, ki se kljub svojemu proevropejstvu bojijo vkrcati na evropsko ladjo, ker menijo, da ni varna, ali ker ne vedo, v katero smer pluje, ali ker ne vidijo socialne, okoljsko trajnostne, mednarodno odgovorne ali pregledne, demokratične in priljubljene Evrope, o kateri tako pogosto govorimo?
Zame je glasen "da" logična posledica naše kritične ocene lastne zgodovine: ocene, ki je bila nujna in se je osredotočila na zelo obsežno kršenje temeljnih in človekovih pravic v času "dejansko obstoječega socializma".
Čeprav je to golo naključje, je usmerjeno v uresničitev ciljev, ki jih delimo z veliko ljudmi.
Glede podnebnih sprememb, tega ne morem še bolj poudariti, prav tako se nočem ozirati na kakšno posebno vlado, ker so bile vlade v moji državi vseh barv ...
Resolucija parlamenta, ki jo je pripravila politična skupina, določa jasno potrebo po teh hitrih pogajanjih.
Današnja resolucija Parlamenta je usmerjena v prihodnost, pri čemer upam, da se lahko na prihodnost osredotočimo tudi mi.
Kot je jasno že iz njihovega imena, so sporazumi o gospodarskem partnerstvu izhodišče za celovite in izčrpne trgovinske odnose med EU in državami AKP.
Sporazumi o gospodarskem partnerstvu so razvojni instrumenti.
Nobena država AKP ne bi smela biti v slabšem položaju po podpisu sporazuma o gospodarskem partnerstvu kot pred tem.
Podpisniki morajo imeti od sistema preferencialov vsaj take koristi kot pred podpisom katerega koli sporazuma o gospodarskem partnerstvu.
Vseeno se zavedamo, da pogajanja z državami AKP napredujejo počasi ter da reforma svetovne trgovine, ki bi tudi prispevala k oživitvi večstranskosti v svetovni trgovini, slabi.
Izvedljive rešitve bi bilo treba iskati pragmatično.
Poudarili smo, da sporazum o blagu izpolnjuje pogoje STO in da sporazum v zvezi s singapurskimi vprašanji ni bistven.
Gospod predsednik, kot so povedali že drugi, priporoča moja skupina, da Parlament zaradi svoje verodostojnosti in pristnosti oblikuje stališče, ki izraža vidik, o katerem smo se soglasno dogovorili v skupni parlamentarni skupščini in ki ga izraža deklaracija iz Kigalija.
Sposobnost karibskih držav za sklenitev sporazuma je večja od katere koli druge regije.
Geografski položaj čezmorskih skupnosti v bližini veliko držav AKP jih postavlja v središče prednostnih vzajemnih dogovorov s temi državami.
Kot ste rekli tudi sami in jih nekaj tudi izpostavili, je pomembnih več točk.
Zagotoviti moramo, da države, ki niso najmanj razvite, tudi sklenejo sporazum in niso izključene ter da se lahko vse države razvijajo v pravo smer.
Gospod Markov, priložnost, ki se nam zdaj ponuja zaradi nesprejetja jutrišnje resolucije, moramo izkoristiti za dosego soglasja v Parlamentu, in mislim, da imamo dovolj skupnih točk, da to lahko dosežemo.
komisar. - Gospod predsednik, zahvaljujem se vsem, ki so prispevali k tej zanimivi razpravi.
Prepričan sem, da jo razumemo kot proces, ki se bo še nadaljeval.
Čeprav sam v njej ne sodelujem neposredno ali osebno, bi rad povedal, da je za sporazum potrebna dobra volja na obeh straneh in soglasje veliko partnerjev.
Zaradi izteka roka se včasih pri iskanju rešitev v zadnjih nekaj dneh ali tednih ustvari pritisk, medtem ko mi dobro napredujemo v pogajanjih.
Kot sem že povedal, je to doslej najboljša ponudba v zvezi z dvostranskim sporazumom.
Glasovanje bo potekalo 12. decembra 2007.
Evropska unija mora razvojni program, ki bo priložen vsakemu sporazumu o gospodarskem partnerstvu, podpreti v celoti.
Ta sporazum v celoti sledi konceptu, ki ga je predlagalo naše sporočilo.
V direktivi o varnosti smo hoteli odgovoriti tudi drugim izvajalcem s pojasnilom odnosov med železniško družbo in subjektom, odgovornim za vzdrževanje.
Ta naloga bo opravljena v sodelovanju z nacionalnimi varnostnimi organi pod vodstvom agencije.
Agencija mora izdati tehnična mnenja na zahtevo nacionalnih varnostnih organov ali Komisije.
Operacija bo končana z odprtjem nacionalnih trgov s tehničnega vidika.
Interoperabilnost torej ni stvar tehnike; prav zares je predpogoj za ustanovitev trgov po vsej Evropi, ki so nujno potrebni in izraženi v ciljih pogodbe.
Interoperabilnost je torej ključni pogoj za gradnjo in možnost gibanja po omrežjih, v katerih ni tehničnih ovir, ki preprečujejo popolno svobodo gibanja za lokomotive in vagone.
Tretjič, Parlament predvideva, da bi moralo biti posodabljanje vseh obstoječih voznih sredstev upravičeno do državne pomoči.
Železnice so bile najprej zelo uspešne, a so jih nato izrinila vozila, ki so vozila po cestah in avtocestah, ker so bolj vsestranska, individualna in dostopna.
Ta odobritev naj izhaja iz skladnosti z izjavo ES in veljavnimi tehničnimi specifikacijami o interoperabilnosti.
Upam, da bo dejstvo, da se bomo sporazumeli na prvi obravnavi, koristilo celotnemu sektorju.
Navsezadnje, kakšno korist bi imel dolgotrajen spor s Svetom?
Ne, po mojem mnenju nam je kljub vsemu uspelo napredovati v zvezi s to zadevo na prvi obravnavi, kar je velik uspeh za Parlament, Komisijo in Svet.
Pripomnil bi tudi, da upam - obračam se na gospoda Costo, če bi me le slišal, a je sredi telefonskega pogovora, kar je vedno pomembneje, upam, da bodo s tem, ko bo Evropska agencija za železniški promet prevzela več nalog, nacionalne agencije vpletene manj, zaradi česar se bo zmanjšal obseg birokracije.
Če države članice zamudijo skrajni rok za odločitev o vzajemnem priznavanju, se sklepa, da so dale odobritev.
Le s to funkcijo odobritve lahko na nacionalne organe izvajamo potreben pritisk ter tako dosežemo, da ne odlašajo stalno z odločitvijo.
Gospod predsednik, gospod komisar, gospe in gospodje, današnja razprava se našim sodržavljanom najbrž zdi precej tehnična.
Da bi ustvarili pristen evropski železniški prostor, moramo uskladiti tehnične specifikacije za interoperabilnost ali uvesti vzajemno priznavanje standardov.
Poenostaviti je treba upravne postopke, zmanjšati časovne omejitve in storiti vse, kar lahko, za uskladitev nacionalnih varnostnih predpisov, zaradi katerih včasih nastanejo obsežne omejitve prometa brez pravega razloga.
Določbe v zvezi z odobritvijo bodo združene v enotnem zakonodajnem dokumentu, direktivi o interoperabilnosti, za vseevropski železniški sistem za visoke hitrosti in sistem za konvencionalne hitrosti.
Zagotovljeno bo vzajemno priznavanje železniških vozil v državah članicah EU, kar bi morali storiti že davno.
V prihodnosti bo odobritev železniškega vozila veljala v vseh 27 državah članicah EU, razen če v treh mesecih država članica temu ugovarja in utemelji, zakaj obratovanje vozila ni mogoče iz varnostnih razlogov.
To pomeni, da se lahko proizvaja več železniških vozil, in to ceneje.
Od zdaj naprej bo katero koli železniško vozilo, ki je načelno odobreno v eni državi članici, samodejno sprejeto tudi v drugih državah članicah.
V praksi se bo torej spremenilo zelo malo.
Vem, da vozijo po teh progah predvsem tovorni vlaki, ki na poti od Lizbone do Liverpoola ne menjajo lokomotiv in osebja na vlakih, kot je navedeno v poročilu.
Med drugim tudi zaradi tega razloga verjamem, da bi morala biti odgovornost železniških družb in lastnikov glede varnosti ter tudi glede usklajenosti s socialnimi standardi in standardi storitev za uporabnike jasneje opredeljena.
Spopadamo se z izzivi razvoja konkurenčnega, dobičkonosnega, trajnostnega in varnega evropskega železniškega sistema, tj. prava nadomestna možnost za ostale načine prevoza, s čimer se omogoča sprememba načina prevoza.
V zadnjem času so bile uvedene številne spremembe.
Gospod predsednik, zelo težko bi bilo tem organom odvzeti področje delovanja, ki jim je bilo ravno določeno, poleg tega bi to povzročilo dvom glede verodostojnosti naše železniške politike.
Dolgoročno si lahko zamislimo, da bo napočil dan, ko bomo imeli bolj obsežno evropeizacijo tega mehanizma.
Kot ste želeli, se je del teh direktiv prenesel na novo direktivo o interoperabilnosti.
Pozorno sem poslušal vse današnje govore.
To lahko obravnavamo kot velik uspeh za Parlament, Svet in Komisijo, zato bom začela z zahvalo mojim kolegom iz Parlamenta iz vseh političnih skupin in vseh vključenih oborov, zlasti poročevalcem v senci iz odbora za kulturo in izobraževanje, gospodoma Henriju Webru in Ignasiju Guardansu Cambi ter gospe Helgi Trüpel.
Otrokovo inteligenco lahko preverimo na več načinov.
Menim, da bo ta razlika v prihodnosti vedno manj pomembna.
Z oglaševanjem, omejenim na 20 % na uro je zdaj med dvema oglaševalnima prikazoma 30 minut, medtem ko smo za evropske prikaze hoteli ohraniti 45 minut.
Danes je lahko zares tega mnenja.
Pravila se bodo prenesla na nove digitalne medije in nova sredstva, povezana z novimi mediji, z vsemi bistvenimi elementi, ki jih sicer zahteva varovanje potrošnika in mladoletnih oseb, brez prekrivanja ali razširitve obstoječih določb, ker so sredstva nova in morajo biti tako tudi zakonski ukrepi novi.
Predlog Evropske komisije razločuje med linearnimi storitvami, tj. oddajanja prek tradicionalne televizije, pleta ali mobilne televizije, ki gledalcu omogoča spremljanje vsebine, ki je v skladu s tekočim programom, in nelinearnimi storitvami, ki so podobne televiziji, preneseni iz omrežij na zahtevo.
Vendar je treba za nelinearne storitve uvesti minimalne bistvene določbe.
Nesoglasja so se osredotočala na vprašanje, koliko liberalizacije trga si želimo in katera področja nameravamo upravljati.
Zame je v tem smislu pomembno ohraniti načelo države izvora ter kratkoročnega poročanja.
Številni smo le s težavo glasovali za sedanji kompromis.
Dejansko sem ravnokar začela s postopkom za ugotavljanje kršitev proti Španiji zaradi prekoračenja določenega oglaševalskega časa.
Menim, da je zelo pomembno, da javne radiotelevizijske postaje, ki širijo vrednote Skupnosti, izkoristijo priložnosti, ki jih nudijo nove tehnologije.
Oglaševalne vložke za alkohol in tobak mladi dojemajo kot način družbene sprejetosti med odrasle; te grde navade so povezane s fizično privlačnostjo, zabavo, dogodivščinami in rekreacijo.
Ali menite, da vam ni treba upoštevati prometnih predpisov?
Ali kot najvišji uradnik Evropskega parlamenta ne menite, da bi morali kazati posebno spoštovanje do drugih in upoštevati omejitve zakonodaje o cestnem prometu?
Že sama beseda neodvisnost je past, sinonim za kaos v naši Evropi.
Podpiranje delitve in neodvisnosti bo le okrepilo nacionalizme.
Gospod predsednik, dodatni primeri niso potrebni. Menim, da sem dokazala svoj namen.
Gospod predsednik, v celoti sem prepričana, da Evropski parlament ob teh dogodkih ne sme ostati tiho.
Že na začetku sem se zavedala, da ne bo enostavno najti pravega ravnotežja med zahtevami dobro delujočega notranjega trga, upravičeno zaskrbljenostjo državljanov glede varnosti zaradi uporabe strelnega orožja ter razumljivo željo lovcev in športnih strelcev, da se čim bolj neomejeno ukvarjajo s svojimi hobiji.
Za konec bi navedla nekatere točke, ki bodo olajšale vašo odločitev in ovrgle utemeljitve tistih, ki nasprotujejo boljši evropski zakonodaji o strelnem orožju.
Štiri svoboščine EU se bodo prav tako okrepile, ko se bo EU razvila v varno območje notranjih pravic.
Kombinacija razpuščenih mladostnikov, širjenja kulture nasilja v internetu in dostopa do orožja je žal smrtonosna.
Prav tako je dobro, da je to direktiva o minimalnih zahtevah.
Vsaka država članica ima svojo edinstveno lovsko tradicijo, ki jo mora zaščititi.
Pri svojem delu sem se osredotočala predvsem na dve vprašanji.
Na Švedskem ima usposabljanje za lov pomembno vlogo pri poučevanju prihodnjih generacij o lovu in varstvu lovnih živali.
Kar je bil prej okoren birokratski predlog, je zdaj postal sprejemljiv, vendar ne idealen kompromis.
Gospod predsednik, govorim kot zaskrbljena poslanka in ne kot predsednica odbora.
Če bi se to orožje nadzorovalo z istim nadzornim sistemom, kot se nadzoruje pravo ročno strelno orožje, bi kriminalne združbe prišle do njega veliko težje, količina pretihotapljenega orožja, ki je v Veliki Britaniji prepovedano, pa bi bila manjša.
Od prenosa direktive leta 1993 se je internet zelo razvil in postal elektronska tržnica.
Če želi lastnik registriranega orožja loviti v večini držav EU, ob vstopu v posamezno državo preprosto pokaže svoj Europass; ob vstopu v Združeno kraljestvo mora predložiti svoj izvirnik Europassa vnaprej in nato čakati šest do osem tednov, da ga pregleda lokalna policija.
Z veseljem lahko tudi povem, da se strinjam s centralnim registracijskim sistemom, ker bomo lahko izsledili strelno orožje.
Kljub temu pa izpostavljam vprašanje o pravilnosti postopka glede obtožbe, ki jo je izrekla gospa Goudin, in popravljam zapisnik.
Skupina IND/DEM je bila povabljena, naj sodeluje v obravnavi tega vprašanja, zato je pred 18 meseci imenovala poročevalca, vendar ta ni sodeloval na nobenem zasedanju odbora, predstavitvah ali pogovorih v odboru.
EU lahko veliko naredi za turiste tako, da zavaruje takšne pogodbe ali uvede pogodbe, ki zagotavljajo zaščito.
Turizem je izraz evropskega življenjskega sloga in blaginje, vendar je tudi ključni gospodarski sektor z velikimi možnostmi za rast in zaposlovanje.
Opozoriti želim, da je bila potreba po takšnem projektu izrecno izražena v prejšnjem poročilu Parlamenta, ki ga je pripravil gospod Queiró.
Zdaj tudi že lahko rečemo, da je bil spletni portal "destinacija Evropa" uspešen in zagotavlja dobro osnovo, ki jo je mogoče še razširiti.
Zdaj preučujemo druge načine za izboljšanje podobe Evrope kot turistične destinacije in pri tem upamo na vašo podporo.
Komisija je prejšnji mesec predstavila svoj novi "Program za trajnostni in konkurenčni evropski turizem".
V novem načrtovalnem obdobju in glede na cilje, ki so bili določeni v spremenjeni lizbonski strategiji, sta sodelovanje in sinergija potrebna na vseh ravneh, tj. evropski, nacionalni, regionalni in lokalni ravni, da bo lahko sektor turizma prispeval k doseganju teh ciljev.
Zagotovo zelo vpliva na gospodarsko rast in ustvarjanje delovnih mest v Evropi.
Ker nimamo skupne turistične politike, je treba vprašanja v tej gospodarski panogi, ki zajema več področij ter vključuje celo vrsto storitev in poklicev, obravnavati na evropski ravni.
Različne načine razvrščanja hotelov je treba povezati z vprašanjem varstva pravic in pričakovanj turistov ob sprejemanju njihovih odločitev.
To obsežno poročilo opredeljuje glavne točke, na podlagi katerih lahko EU zdaj zagotovi dejansko dodano vrednost, zato da bo ta vir pametno optimizirala, da bo koristen za vse, za tiste, ki delajo v turistični industriji, za turiste in na kratko za Evropejce, z dolgoročnim ohranjanjem naših pokrajin in ekosistemov.
Vpliva lahko na turizem v Uniji, na turizem, ki prihaja iz držav zunaj Unije, ter na potovanja v te države.
Mnogi ljudje šele zdaj odkrivajo, da so lahko kraji, ki so bili prej skriti za železno zaveso, privlačne turistične destinacije.
Mobilnost je pogoj za turizem, pri čemer bodo "mehke oblike", tj. javni prevoz, kolesarjenje ali pešačenje, spodbujale rast brez uničevanja pomembne osnove za zdravo in seveda trajnostno turistično industrijo.
Poudarjam, da moramo v podporo zdravstvenega turizma bolj vključiti zavarovalniški sektor ter skupaj najti način za čezmejno sodelovanje s temi sredstvi.
Je skupni trg za ljudi.
V odstavku 48 poročila je prav tako upravičeno predlagano oblikovanje listine o pravicah in dolžnostih turistov, pri čemer je izpostavljeno, da se morajo primerno vesti in hotele ter turizem spoštovati tudi turisti sami.
Navedel bom le nekaj kratkih pripomb, ki temeljijo na velikih spremembah povpraševanja, ki so jih povzročile predvsem globalizacija, vedno večja prisotnost turistov iz tretjih držav na naših tleh in daljša pričakovana življenjska doba.
Drugič, poudarjamo, da lahko turizem prispeva k ozemeljski koheziji, gospodarskemu razvoju in regionalnemu zaposlovanju, zato je treba za politike Skupnosti in sredstva na tem področju uporabiti medsektorski pristop, zlasti z oblikovanjem posebnega programa Skupnosti za dopolnitev ukrepov držav članic.
Prav tako se strinjam s poudarkom na pomembnosti dostopa do turističnih storitev.
Prav tako želim poudariti potrebo po izmenjavi izkušenj, pridobljenih prek turističnih projektov, ki se že izvajajo in ponujajo priložnost za učenje iz nepravilnih pristopov, ki so se uporabljali pri neuspešnih projektih, ter za izognitev podobnim napakam v drugih evropskih regijah.
Pomemben korak v zvezi s tem bi bila poenostavitev vizumskih postopkov in zmanjšanje stroškov za turistične vizume v vseh državah EU.
Iz tega razloga nas morata Komisija in Svet pri vsaki prihodnji odločitvi v zvezi z odobritvijo makrofinančne pomoči precej bolje obveščati.
Povedati mu moram, da se v odboru za zunanje zadeve nismo želeli preveč pogrezniti v tehnične podrobnosti glede na izjemno resne in napete razmere v Libanonu, ki so nastale - kot sem že povedal - po odhodu predsednika Lahouda.
Z nefunkcionalnim parlamentom, katerega poslanci se bojijo za svoja življenja, destabilizirano vlado in ohromljenim gospodarstvom mora zdaj Libanon poiskati pot iz krize.
Gospod Arif ima prav, da zagovarja zaščitne ukrepe, ki zagotavljajo primerne politike za odpravo korupcije in preprečevanje zlorabe dodeljenih finančnih sredstev.
Finančna sredstva, ki se zagotavljajo v okviru te politike, pred letom 2009 ali 2010 še ne bo na voljo, vendar ko se bo to zgodilo, pričakujem, da bo EU pomagala v zvezi s socialnimi in gospodarskimi reformami v Libanonu.
Ta se nahaja sredi najresnejše gospodarske in politične krize po koncu vojne leta 1990.
Ta razprava je končana.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 29. novembra 2007.
Poleg te pripombe poročilo poskuša odpreti nekatere smeri.
Poročilo Alaina Lipietza je uporaben vir političnih zamisli in predlogov.
Zadovoljni smo zaradi priznavanja potrebe, da sekretariati za okoljske sporazume pridobijo status opazovalcev v Svetovni trgovinski organizaciji, kar je nekaj kar smo poskusili doseči za sedanji krog trgovinskih pogajanj.
Zahtevamo, da prometni sektor plača svoje okoljske stroške.
Širitev trgovine in mednarodna razporeditev dela poveča učinkovitost proizvodnje, predvsem njene negativne vplive.
Prvič, bistveno je, da se čim prej odpravijo komercialne ovire za okolju prijazne tehnologije.
Še bolj, ker ima lahko Evropa vodilno vlogo pri izvozu zelenih proizvodov in storitev po vsem svetu.
Gospe in gospodje, predlog resolucije vsebuje nekatere ključne točke.
Predstavil bom samo tri kratke primere.
Tretja in zadnja možnost je omogočanje potrošnikom, da so pri nakupu izdelkov obveščeni z zagotavljanjem jasnih podatkov glede emisij CO2 za vsak izdelek.
Drugič, gospodarski subjekti, za katere veljajo različne omejitve v Evropi kot del prizadevanja za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov, ne morejo biti več konkurenčni subjektom, ki delujejo v državah, v katerih takšne omejitve ne veljajo.
Tretjič, po uvedbi omejitev v zvezi s prekomernimi emisijami toplogrednih plinov na ozemlju Evropske unije, smo bili priča selitvi proizvodnje ven iz Evrope v države, kjer takšnih omejitev ni.
Cerkev je priznala, da je imel Galileo prav, šele leta 1992.
Žal poročevalec v svojem prvem osnutku ni uspel pripraviti pozitivnih gospodarskih in socialno združljivih predlogov, kako odpraviti to težavo.
Ne, naša težava je seveda v tem, da prevoz ni dovolj učinkovit in okolju prijazen.
Zato je po mojem mnenju odgovor na težave v zvezi s trgovino in podnebnimi spremembami več trgovine in ne manj.
Evropa je vodilna v svetu na področju boja proti poslabšanju podnebnih sprememb.
Evropski parlament ima pomembno vlogo pri tem.
Prenos emisij z enega mesta na drugo jih ne zmanjša.
Poleg tega solidarnost do ljudi v državah v razvoju ni razlog za onesnaževanje njihovega okolja.
Obžalujem, da misija za spremljanje volitev iz Evropske unije ni bila uradno povabljena.
Zaradi tega so številni moji sodržavljani iz Galicije zapustili državo, v povprečju po tisoč ljudi na leto, od kar je na oblasti predsednik Chávez.
Gospe in gospodje z desnice, počakati moramo in spremljati dogajanje ter spoštovati voljo venezuelskega ljudstva brez kakršnega koli vmešavanja.
Leta 1917 je Lenin z rusko revolucijo razglasil socializem za 20. stoletje, ki se je prav tako izkazal za katastrofalnega.
12. novembra sem letna poročila predstavil odboru Evropskega parlamenta za proračunski nadzor, naslednji dan pa Svetu za ekonomske in finančne zadeve.
Ugotovitve Sodišča glede področij proračuna, ki so podvržena deljenemu opravljanju, so: na področju kmetijstva, ki mu je bilo leta 2006 dodeljenih 49,8 milijarde EUR, je Sodišče opazilo strm padec predvidene celotne stopnje napak, čeprav je stopnja še vedno nekoliko nad pragom pomembnosti.
Te izterjave proračunu Skupnosti še naprej financirajo nacionalni davkoplačevalci in ne upravičenci, ki so na nezakonit način prejeli denarna sredstva Skupnosti.
V zvezi s strukturnimi ukrepi, za katere je bilo leta 2006 skupno dodeljeno 32,4 milijarde EUR, se razmere, ki so prevladovale v prejšnjih letih, niso spremenile.
Sodišče meni, da mora Komisija dati zgled pri ravnanju z izdatki, s katerimi neposredno upravlja, to pomeni z odhodki za notranje politike Unije in zunanjimi ukrepi.
Ena od največjih novosti v zadnjem času je obveznost držav članic, da predstavijo letne preglede ugotovitev svojih revizij in nadzorov.
Pri tem bom zaključil.
Največje izboljšave so bile opazne v zvezi s skupno kmetijsko politiko.
Sodišče prav tako poroča o izboljšavah na področju notranje politike, kot so raziskovalni programi, in področju zunanje politike.
Sodišče priznava, da si je Komisija zelo prizadevala za odpravo pomanjkljivosti na področju obvladovanja tveganj v zvezi s sredstvi EU.
Predsedniku Sveta, državam članicam in Evropskemu parlamentu sem pisal o nadaljnjih prizadevanjih Komisije.
Predstavitve glede razrešnice za leto 2006, ki jo bo 18. decembra 2007 organiziral odbor za proračunski nadzor za glavne komisarje za strukturne sklade, se bodo udeležili predstavniki nacionalnih odborov za proračunski nadzor.
Eden od resnih časopisov je objavil naslov "Pomoč EU za revne napačno porabljena za golf klube".
Le z osmimi besedami jim je uspelo napačno razložiti tri dejstva.
Kmetom bi bilo potrebno čestitati, ker so zdaj, ko jim zmanjšujemo neposredna izplačila, uspeli bistveno izboljšati upravljanje z denarjem, ki ga prejmejo.
To morajo storiti do srede februarja naslednjega leta, kot pa vemo in se strinjamo z gospodom Kallasom, države članice to nerade storijo: zdi se, kot da jim ni potrebno predstaviti računovodskih izkazov.
Zato je poziv Parlamenta za izjave o nacionalnem upravljanju kot o sredstvu za večjo pristojnost držav članic pomembnejši kot kdaj koli prej.
To zelo podpiramo in upamo, da se bo sistem v prihajajočih letih dodatno izpopolnil, da bomo lahko videli, kje so se stvari izboljšale.
Veliko vprašanje je, ali so ljudje z doseženim napredkom zadovoljni.
Kajti, ali Pogodba ne zahteva, da mora Komisija storiti vse primerne ukrepe, da v čim večji meri vpliva na resolucije o razrešnici?
Po mojem mnenju sta v njih dve stvari, ki jih je treba bolj podrobno obrazložiti, ne le v resoluciji, ampak tudi v Pogodbi, in sicer v posebnem odstavku o večletnem proračunu, v zvezi z izjavami držav članic.
Z vidika izjav teh držav članic bi bilo zanimivo vedeti, kako se Komisija pripravlja na izvrševanje nove Pogodbe zdaj in v prihodnosti.
To je ena od ključnih dolžnosti Evropskega parlamenta.
Gre za resno opozorilo Komisije in tudi vlad držav članic, da morajo nekaj ukreniti.
Ali stoji za njimi?
Carinske tarife držav članic, vključno s tistimi, zaračunanimi blagu, ki je poslan v druge države članice, so bile vključene v tradicionalna lastna sredstva.
Število revizij popolnoma in enostavno ne pove vse resnice o uporabi virov, zato: vsebuje tudi politične dejavnike.
Dober primer o pozitivnem vplivu, ki so ga imela priporočila revizorjev, je upoštevanje nadomestila, plačanega poslanskemu pomočniku.
Zakaj se je to zgodilo?
Težava je v tem, da hoče EU do potankosti urejati, kaj se dogaja v regiji s 23 državami in pol milijarde prebivalci.
To pomeni, gospod predsednik, gospod generalni sekretar Parlamenta, da so neželeni posamezniki izločeni, gospod Herbert Bösch, da je bojazljivo poročilo sestavljeno za Evropski urad za boj proti goljufijam, in pozneje, po nekaj letih preiskovanja, pride na dan, da ni bilo ničesar, nobene goljufije, popolnoma ničesar.
To moramo upoštevati vedno, kadar začnemo razpravo.
V prejšnjih govorih je že bilo ugotovljeno, da težava z igrišči za golf ni prava težava.
Žal je splošen zaključek poročila nezadovoljiv.
Jasno je, da je razlog za hudo kritiko to, da 13 let zaporedoma ni bilo mogoče pripraviti pozitivnega revizijskega poročila.
To na žalost kaže na to, da ni nadzora nad denarjem davkoplačevalcev in da nas tukaj v Parlamentu, skupaj s Komisijo in državami članicami, čaka še veliko dela.
Šele ko končamo ta postopek, bomo lahko povedali, do katere mere lahko dodelimo, tehnično rečeno, razrešnico; z drugimi besedami, do katere mere lahko odobrimo računovodske evidence in izvrševanje proračuna za leto 2006.
Dovolite, da začnem s pozitivnimi vidiki.
Če hočemo priporočiti razrešnico, moramo imeti nekaj zelo dobrih pojasnil.
To ni bila pametna poteza s strani Komisije, saj ta nosi politično odgovornost, od nje pa pričakujemo, da vrši svojo odgovornost in zagotavlja končno uresničitev izboljšav.
Če EU ni pripravljena organizirati svoje uprave, bi morali politiki v Westminstru prenehati z zagotavljanjem denarja za EU, v kateri je v zvezi s tem še vedno veliko pomanjkljivosti.
Ko pogledam premik v kmetijski politiki, ki začenja s subvencijami in naklonjenostjo do pospeševanja ohranjanja pokrajine, se sprašujem, če je njen cilj morda subvencioniranje konjeniških športnih društev in golf klubov.
Tak cilj ni v skladu s pravim namenom kmetijske podpore.
Zdaj ga hoče ukiniti, čeprav je to trenutno edino razpoložljivo sredstvo za izvrševanje dela, za katerega verjamemo, da bo učinkovito, v razmerah, ki so vse prej kot pregledne.
Komisija hoče postopke narediti strožje in predpisati kazni za nepravilnosti v zvezi z razpisom, pogosto brez objektivnih razlogov.
Zato, prosim, nadaljujte v tem duhu.
Kar je bilo doseženo na področju kmetijstva, je pravi mejnik in kaže na to, da leta trdega dela dejansko prinesejo izboljšave.
Zdaj smo prišli do strukturnih skladov.
Zato imate vi, gospod Kallas, pri smernicah strukturnih skladov podporo Parlamenta in njegovega odbora za proračunski nadzor.
Zato je zanimivo opaziti, da je največ težav, na katere smo naleteli, v povezavi z nepravilnostmi in ne z goljufijo.
To bi omogočilo bistveno zmanjšanje nepravilnosti, zlasti s strani manjših upravičencev, od katerih številnim primanjkujejo zahtevani pripomočki za izvrševanje potrebnih postopkov.
Razumeti morata, da to neuspešno prizadevanje za doseganje pozitivne izjave o zanesljivosti zelo škodi Parlamentu.
Ta zadeve znatno poenostavi, v čemer se pojavlja njegov učinek.
Upoštevati je treba tudi dejstvo, da je bil splošni pojem kmetijske dejavnosti opredeljen zelo široko.
Skupno se ukvarjamo s 700 primeri, zato v tem trenutku ne morem reči, ali so vsi ti primeri pravno ustrezni, saj bo vsak od njih preiskovan glede na njegovo vsebino.
Vendar sem opozoril tudi na to, da je treba upoštevati tudi druge učinke.
Sodišče ugotavlja, da ima shema enotnega plačila stranske učinke, kot je dodelitev pravic lastnikom zemljišč, ki se niso s kmetijsko dejavnostjo ukvarjali nikoli prej, kar pomeni, da se znaten del pomoči EU namesto kmetom dodeli lastnikom zemljišč.
Če prejemajo to pomoč, je ne bi smeli, ker jo lahko prejemajo le dejavni proizvajalci, ki obdelujejo zemljo in skrbijo, da je v dobrem stanju za kmetovanje.
Dokončno je Svet v dveh primerih ignoriral priporočilo, naj ne prekorači obdobja dveh mandatov na Računskem sodišču, z drugimi besedami 12 let služenja.
Vendar se medtem lahko kaj izboljša, zato povabim Računsko sodišče, da uporabi vsa sredstva, ki jih ima na razpolago, da racionalizira in poenostavi svoje delo, zlasti pri uporabi možnosti, ki so razpoložljive v okviru sedanje Pogodbe: na primer možnost, da poročila sprejme večina in ne vedno soglasnost, ter tudi možnost, da se ustanovi zbor, odgovoren za specifična poročila, ki jih zato odboru ni potrebno obravnavati.
Glasovi večine, ki jih je med glasovanjem odbora prejelo 7 predlaganih imenovanj, so izkaz velikega spoštovanja, podarjenega vsakemu od teh kandidatov.
Skupina PPE-DE v Evropskem parlamentu bo podprla vsa imenovanja v pričakovanju na dobro in rodovitno sodelovanje s člani Evropskega računskega sodišča.
Svoje naloge opravlja pogumno, pošteno, profesionalno in neodvisno, vendar se mora seveda zanašati na posameznike, saj institucije delujejo zaradi ljudi.
Vendar mora kakovost kandidatov prevladati nad njihovim spolom.
Še vedno se pojavljajo nekateri dvomi, ki so legitimni, ali lahko Sodišče s 27 člani vseeno deluje z največjo mogočo učinkovitostjo.
Odgovoril sem, da se mi ne zdi sporna.
To poudarjam, da bi pojasnil, da med dojemanjem gospoda Kallasa in mojim lastnim dojemanjem ni nobene razlike.
Posebej želim čestitati poročevalcu, gospodu Dumitrescuju, ki je s svojim učinkovitim pristopom prispeval k doseganju uspešnega rezultata, ter tudi poročevalcem v senci iz vseh političnih skupin.
Na tem področju je treba pozneje po potrebi sprejeti ustrezne ukrepe.
Poudariti moram, da je Evropska komisija pri svojih prizadevanjih za nadomestitev rimske konvencije o uporabi prava v pogodbenih obligacijskih razmerjih morda nekoliko naivno izjavila, da poskuša obstoječi instrument vključiti v okvir Skupnosti, čeprav je dejansko izvajala temeljite spremembe.
Novi člen 5, ki ga predlagamo, torej zagotavlja rešitev, ki koristi vsem in pri kateri se potrošniku zagotavlja največja mogoča zaščita, MSP pa lahko svobodno ponujajo svoje proizvode in storitve na spletu na podlagi pogodb, za katere velja njihova zakonodaja.
- Poročilo: Ruth Hieronymi
Do tega glasovanja moje orožje ni veljalo za strelno orožje.
Ob upoštevanju tega začenjamo glasovanje, in pozivam vas, da začnemo s členom 5 in predlogom spremembe 77.
Tako upam, da bomo zaradi odločitve Sveta in Komisije dogovor sprejeli na prvi obravnavi.
- Poročilo: Robert Sturdy
- Skupni predlog resolucije
"pozdravlja pripravljenost gruzijskih oblasti, da mednarodnim opazovalcem dovolijo spremljanje volitev" z besedilom "pozdravlja poziv gruzijskih oblasti, naj mednarodni opazovalci spremljajo volitve".
Gospod predsednik, besede "o lastnem pristopu Rusije" na koncu predlaganega besedila, ki naj bi se vstavilo za odstavkom 10 in ki je na seznamu glasovanja v predlogu spremembe 4, so premalo izrazne.
- Poročilo: Ole Christensen
- Poročilo: Alain Lipietz
Za upravičenost se morajo poleg številčnih uporabljati tudi ideološka merila, kar pomeni, da opozicijske stranke ne bodo imele nobenih možnosti.
Vseeno sem bil presenečen, da so poslanci iz skupine UEN želeli črtati stavek v odstavku C, ki obravnava izpustitev domnevnih političnih zapornikov.
Nisem bil prepričan, če sem že dobil priložnost govoriti.
Zagovarjam Evropo kot zvezo svobodnih narodov, zato sem glasoval proti temu poročilu o temeljnih pravicah, vendar hkrati seveda ne nasprotujem temeljnih osnovnim pravicam samim po sebi.
Opozoriti želim na neustrezno pozornost, ki se namenja nevarnostim člena 10, zaradi česar je stranka Lega Nord glasovala proti Listini o temeljnih pravicah.
Ker ni nobene omejitve, se lahko dovolijo in izvajajo tudi satanistične prakse, obredi vudu ali obredi, ki nasprotujejo javnemu redu, javni morali in drugim pravicam.
Pisne obrazložitve glasovanja
Sodna zaščita je v Evropi neenotna.
Vendar je treba jasno poudariti, da morajo biti vse omejitve zlasti dobro utemeljene.
Končno, prvič bomo imeli jasna pravila o promocijskem prikazovanju proizvodov.
Zato skupina socialdemokratov podpira predlog za izboljšanje besedila, ki je rezultat pogajanj.
Navedeni protokol bo zagotovil večje varstvo potrošnikov, okrepil nadzor trga, omogočil hitro sledljivost orožja z računalniško bazo podatkov in uničenje nezakonitega orožja, s čimer bo pomagal zmanjšati nedovoljeno proizvodnjo in trgovanje z orožjem na ozemljih držav članic.
V skladu z direktivo bo uporaba orožja mlajšim od 18 let prepovedana.
To bi imelo uničujoče posledice za manjše države članice, ker bi morala podjetja iz teh držav, ki delujejo na enotnem trgu, uporabiti 27 različnih nacionalnih zakonodaj, kar bi mala in srednje velika podjetja odvrnilo od tržnih dejavnosti izven nacionalnih meja.
v pisni obliki. - Moja skupina je vložila pomembne predloge sprememb k poročilu gospe Scheele.
Ta kompromis smo dosegli po posvetovanju z drugimi organi, vključno s Svetom.
Zato ni ustrezno, da se zdaj povečajo subvencije strankam EU iz proračunskih sredstev za ustanovitev političnih ustanov na ravni EU.
Prav tako je moralno sporno, da politiki tega parlamenta davkoplačevalski denar namenjajo za svoje organizacije v času, ko države članice zmanjšujejo javno porabo.
Zato se moramo vprašati, zakaj se kljub obsežnemu navdušenju izogibamo organiziranju referendumov o evropski pogodbi.
Prav tako menimo, da je spodbujanje evropskih namesto nacionalnih kampanj na prihodnjih evropskih volitvah nerealno.
Vsaka uredba mora zato spodbujati svobodo mnenja in preglednosti brez kakršne koli soodvisnosti, ki bi ovirala stališča in delovanje evropskih in nacionalnih političnih strank.
Moj osnutek poročila med drugimi ključnimi prednostnimi nalogami regionalnega sodelovanja navaja to področje, pri čemer je treba glede na razmere v Gruziji spodbujati in utrditi sodelovanje na tem področju.
Prav tako nasprotujemo podelitvi mandata predsedniku, da slovesno razglasi listino pred podpisom pogodbe, ter objavi listine v uradnem listu pred koncem ratifikacijskega postopka s pozitivnim izidom, če se bo to zgodilo.
Upoštevati moramo, da je listino o temeljnih pravicah sestavila tako imenovana "konvencija", ki je bila ustanovljena za ta namen in je dosegla soglasje na podlagi najmanjšega skupnega imenovalca zaradi pritiska sil, ki so se zavzemale za najbolj nazadnjaška stališča, in sicer britanske laburistične vlade pod vodstvom Tonyja Blaira.
To je pomembno za naše državljane, pri čemer je to hkrati pobuda za nadzor ukrepov institucij EU na področjih, ki so jim jih zaupale države članice.
Treba jih je rešiti.
v pisni obliki. - Skupina PPE-DE odločno podpira načelo prožnosti ter pomoč delavcem in delodajalcem v zvezi z njihovim prilagajanjem izzivom globalizacije.
Zaradi tega bo v Evropo prišlo še več priseljencev, kar bo ogrozilo socialne razmere, pri čemer bodo slabo plačana in sčasoma tudi dobro plačana delovna mesta manj varna.
Ustvarjanje delovnih mest je bistveno za boj proti brezposelnosti v Evropi, ki je kljub napredku v zadnjih letih previsoka.
Za zakonodajo v zvezi z zaposlovanjem in delovnimi pogoji so v celoti pristojne države članice, pri čemer podpiram predloge sprememb, ki krepijo načelo subsidiarnosti.
V tem poročilu Parlament pojasni, da se mora s prožnostjo izboljšati varnost zaposlitve in spodbujati varnost zaposlitve.
Zdi se, da ta pretveza izhaja iz Danske.
V predlogu spremembe 41 v zvezi s spodbujanjem evropske politike plač je bilo predlagano, da naj minimalna plača znaša vsaj 50 % povprečne nacionalne plače, pri čemer menim, da je to bistveno za boj proti nizkim plačam, ki so pogosto vzrok za revščino.
Poenostavljeno povedano konzervativci poudarjajo prožnost, medtem ko socialisti poudarjajo varnost.
Zato sem glasoval za to poročilo.
Evropska unija bi se morala zavedati pomembnosti industrijske dediščine in to posebno vejo turizma čim bolj spodbujati, da bi lahko mladi razumeli, kako pomembna je naša industrijska preteklost.
Nedvomno je zdaj pravi čas, da se poudarijo možnosti, ki jih ima industrijska dediščina v zvezi s prednostnimi nalogami v kateri koli prihodnji evropski politiki na področju turizma.
Kljub dejanskemu napredku na področju promoviranja evropskih destinacij, doseženemu z vzpostavitvijo portala turističnih destinacij, pozivam Komisijo in države članice, da si še naprej prizadevajo za razvoj izoliranih regij z velikim turističnim potencialom, zlasti najbolj oddaljenih regij, v katerih je turizem glavna gospodarska dejavnost ter osnova za gospodarski in družbeni razvoj.
Vendar sem se odločil glasovati proti nekaterim predlogom sprememb in odstavkom, ker menim, da je treba vprašanja v zvezi z globalnim segrevanjem obravnavati s trajnostnimi ukrepi, ki nimajo škodljivega učinka na svetovno gospodarsko rast ali na dolgoročne vidike evropskega socialnega modela.
Namesto tega mora Parlament prometni sektor prisiliti, da bo kril svoje okoljske stroške.
Evropa je odgovorna, da zaščiti ljudi, katerih preživljanje temelji na vrednotenju kratkoročnega dobička namesto dolgoročne sposobnosti preživetja planeta, pri čemer niso krivi za to sami.
Vendar je s tem poročilom povezanih veliko tveganj.
V stranki Junilistan smo se zato odločili glasovati proti temu poročilu.
S simpatiziranjem s tiranom Mugabejem in oporekanjem nasprotovanju njegovi prisotnosti na vrhu EU-Afrika v Lizboni so pokazali svoje resnične namene.
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
Prav tako želim posredovati sporočilo solidarnosti Špancem, španskim oblastem in državnim demokratičnim institucijam ter zlasti varnostnim silam.
Ponovno se je izvolilo 13 prvih poslancev Evropskega parlamenta in upam, da bodo svojim novim kolegom poslancem pomagali pri celostni in zelo hitri vključitvi v delo Parlamenta, da bodo skupaj prispevali k uspešnosti projekta evropskega združevanja v korist svojih volivcev.
Gospe in gospodje, ruske volitve 2. decembra nas morda navdajajo s strahom.
Hkrati mora vsak dvostranski odnos vedno temeljiti na ohranjanju spoštovanja človekovih pravic in resnični vzajemnosti.
Miguel Ángel in Edén Galván sta v zaporu preživela 19 dni.
Na srečo je španski predsednik velikodušno in z odločnim proparlamentarnim odnosom raje govoril o standardu in raznolikosti razprave ter o izvrstni dobrodošlici, ki so mu jo izrekle ostale skupine ter veliko španskih državljanov, ki so ga pozdravili pred poslopjem Sveta.
Rešitve, predlagane v poročilu gospe Gutiérrez-Cortines, ki vključuje seznam onesnaženih območij v vsaki državi članici in strategijo za izboljšanje razmer v teh območjih, so nedvomno korak v pravo smer, pri čemer upam, da bo takšnih korakov še več.
EU mora odločno zavrniti uvedbo gensko spremenjenih organizmov v hrano.
Prej so lahko naši sosedje za potovanje v mnoge nove schengenske države vizum dobili brezplačno ali po znižanih cenah.
Obračam se na svoje kolege in predsednika Parlamenta ter jih prosim, da pozovejo Svet, da oceni razmere v zvezi z vizumsko takso za naše vzhodne sosednje države.
Omenjeni novinar je Andreas Robopoulos, dopisnik kanala MEGA grške televizije in urednik časopisa v grškem jeziku ECHO.
Vrača se kategorija političnih zapornikov.
V Razkrižju pa so mirno zakoličili za novo stavbo obmejne kontrole, ne da bi hrvaško zunanje ministrstvo o svoji nameri predhodno obvestilo slovensko stran, čeprav bi jo v skladu s sprejetimi dogovori moralo; prav tako niso obvestili slovenskih lastnikov zemljišč, kjer nameravajo postaviti prehod.
Vendar le zato, ker praznujemo, ne smemo spregledati, da v veliko državah članicah Unije, od Madžarske do Grčije in od Slovaške do Nizozemske, pri čemer bi lahko naštel še več primerov, še vedno obstajajo in rastejo politične skupine, ki se skrivajo v uniformah in ki zbujajo dvome v prav te vrednote, ko razkazujejo simbole propadlih diktatur.
Odprtje avtoceste A6 za Slovaško republiko pomeni prvo povezavo z vseevropskimi transportnimi koridorji.
To bo olajšalo sedanjo obremenjenost drugih prometnih poti.
Teh 70 000 podpisov jim je uspelo pridobiti v kar najkrajšem času.
Odvisnost od tega novega fenomena povzroča bolezni mladih, zaradi česar niso sposobni delovati v družbi, kar uničuje njihove možnosti za izobraževanje in delo.
Zadnjih nekaj dni so bili bolgarski državljani priča še enemu poskusu vlade, da bi uporabila nejasna merila za skrivno ponovno razdelitev državnega proračunskega presežka in omogočila nenadzorovano polnjenje tako imenovanih "črnih kovčkov" vladajočih strank.
Kot poslanec Evropskega parlamenta in predstavnik največje opozicijske stranke v Bolgariji ter desne politične sile z enakimi vrednotami kot Evropska ljudska stranka menim, da sedanji status quo političnega modela v Bolgariji državljane odtujuje od postopka sprejemanja odločitev in povečuje njihov sum o korupcijah.
Mosonmagyaróvár je mesto na meji s Slovaško, Avstrijo in Madžarsko, zato ni presenetljivo, da se je tam zbralo zelo veliko županov iz vseh treh držav.
Več kot milijon Bolgarov trpi zaradi kroničnih bolezni, pri čemer ne dobivajo zadostne zdravstvene zaščite.
To je zelo dobro, vendar nam je življenje pripravilo nove izzive.
Pri izvajanju vseh določb Pogodbe in nadgradnji delovanja EU in njenih institucij moramo in želimo govoriti o prihodnosti, boljši prihodnosti za Evropo, za naše države članice ...
Samo šest držav članic je do avgusta 2007 sporočilo, da so to direktivo v celoti prenesle v nacionalno zakonodajo.
To je odgovornost Unije.
Citiram: "Ugotavlja, da pogodba o dodelitvi med delovno silo in Evropskim parlamentom ni veljavna, ugotavlja, da projektna pogodba med delovno silo z zaposlenimi ni veljavna, izjavlja in razsoja, da se mora pogodbeno razmerje med vlagajočim zaposlenim in Evropskim parlamentom skleniti s pogodbo za nedoločen čas."
Če je torej boj proti korupciji prednostna naloga, kar mora tudi ostati, mora biti pohvala, ki jo nekdo sliši od predstavnikov demokracije, enako zastopana kot kritika pretiravanja in kršenja temeljnih pravic državljanov.
Nekateri celo pravijo, da če petdeset let ne bo več rib.
Poudarjam pomen usklajenosti strategij z geografskim področjem: želeli bi strožje besedilo, vendar potrebo po usklajenosti potrjuje.
Vendar se je zamisel o pilotnem območju ohranila in prepričan sem, da bo Komisija za to območje izbrala Baltik.
Cilj predlagane direktive je sprejetje potrebnih ukrepov držav članic za doseganje dobrega okoljskega stanja v morskem okolju, najpozneje do leta 2020.
Komisija bo še naprej pozorna, da se zagotovi sprejetje vseh potrebnih ukrepov za zagotovitev učinkovite zaščite naših morskih okolij.
Menim, da so s kompromisom, ki smo ga zdaj dosegli, zadovoljne vse stranke.
Kot je znano, je morsko območje Evropske unije večje od kopnega.
Strinjam se, da Evropska unija ponovno prevzema vodilno vlogo v svetu in si predano prizadeva doseči dobro stanje morskega okolja v roku 13 let.
Zagotoviti moramo, da s svojimi odločitvami ne bomo negativno vplivali na blagostanje naših otrok in vnukov.
Drugič, sodelovanje s tretjimi državami: morja nimajo mej.
Tretjič, v zvezi s tem je treba nameniti ustrezna finančna sredstva.
Četrtič, v to prizadevanje moramo vključiti ribiče.
V zaključku in povzetku teh pripomb ponavljam, da bo pravilno izvajanje direktive o morskem okolju prispevalo k trdnemu in trajnemu ribištvu ter zdravemu morju, tako da bomo lahko vsi uživali v čistih morjih.
Zahvaljujoč naši ribiški industriji lahko uživamo ribe, kar je za nas Švede zelo pomembno.
Obstaja nevarnost, da komercialni in prostočasni ribolov, kopanje v morju in morski športi ne bodo več mogoči, če v EU ne bomo skupno ukrepali tukaj in zdaj.
Poleg škode, ki jo je morski vodi povzročilo onesnaženje iz ladij, tudi industrijsko onesnaževanje nosi velik del odgovornosti za kontaminacijo morske vode.
Onesnaženje morske vode ni več le posledica odlaganja odpadkov in odplak teh turističnih kompleksov v morje, ampak tudi gradnje industrijskih enot za njihove poslovne dejavnosti, vključno s postavitvijo obratov za razsoljevanje vode, s katero se namakajo igrišča za golf, in splošno izpolnjevanje njihovih potreb.
Upam, da bomo na drugi obravnavi dosegli sporazum s Svetom in se bo lahko morska strategija začela hitro izvajati.
Če bi bila morska regija Baltskega morja že pilotno območje za izvajanje morske strategije Evropske unije, verjetni ne bi bila del projekta za severnoevropski plinovod NordStream.
Helsinška konvencija, ki je vzpostavila zaščito Baltskega morja, je pripravila potrebno podlago za to v obliki akcijskega načrta za Baltsko morje.
Podnebne spremembe, odpadki, dejavnosti ribolova, zvok ter biološki in kemični dejavniki ogrožajo morske vode, zato ta direktiva predstavlja pomemben korak k izboljšanju celovitosti ekosistemov in ohranjanju biotske raznolikosti.
Države članice bodo morale uvesti posebna območja varstva, da bodo lahko izpolnile svoje cilje v okviru te direktive v skladu z mednarodnimi zavezami Skupnosti in držav članic.
Vendar je treba obstoječe poskusne projekte kritično oceniti, predvsem v zvezi z njihovo učinkovitostjo in mogočo posledično škodo.
Kompromis zagotavlja prihodnji politiki o kakovosti zraka v EU dobro podlago.
Najprej želim opisati ključne elemente kompromisa.
Po mnenju vseh strokovnjakov najmanjši delci, ki izvirajo izključno iz človeških virov, najbolj ogrožajo zdravje ljudi.
Zato bi morali obravnavati najmanjše delce v evropski politiki o kakovosti zraka že zdavnaj.
Vendar želim z vsem spoštovanjem do ameriške politike o kakovosti zraka povedati, da ne smemo preprosto ponoviti dejanj zadnjih let Združenih držav v zvezi s tem.
Stališče Sveta in Komisije, da ne bosta spreminjala sedanjih mejnih vrednosti, je bilo v pogajanjih priznano.
Prvič, onesnaževanje zunanjega zraka se je v zadnjih desetletjih znatno zmanjšalo.
Pot direktive do te stopnje ni bila lahka.
Evropski parlament je imel pri prizadevanju za sporazum o primernem in učinkovitem besedilu konstruktivno vlogo.
Kar zadeva letno poročilo mejne vrednosti grobih delcev PM10 je namen odbora, da to ogrozi, razumljiv.
Uvedba nove, pravno zavezujoče meje koncentracije izpostavljenosti že v letu 2015 je izredno pomembna.
Zato moramo to oceniti.
Končno moramo doseči standard, ki ne presega 10 mikrogramov delcev na kubični meter zraka.
Parlament je pozval Svet in Komisijo, da pohitita z dopolnilno politiko za obravnavanje virov onesnaževanja.
Tretja točka je prilagodljivost standardov.
Za temeljito nadgradnjo številnih podjetij, vključno tistih, ki dobavljajo energijo in zlasti toploto bomo potrebovali velika sredstva.
Vendar je prav tako res, da vse države v tako kratkem času, ki je bil predlagan, ne morejo izvesti strogih ukrepov na tem področju, brez da bi utrpele jasne gospodarske izgube.
Seveda se lahko uvedejo dodatni ukrepi za obravnavanje položaja občutljivih delov prebivalstva, kot so otroci in ostareli.
Vendar imajo številne države še vedno težave pri tako hitrem usklajevanju s strogimi standardi.
Ker se ti delci ne nabirajo v zgornjih dihalnih poteh, so lahko zelo nevarni.
Dejansko bo moral vsak pripraviti "načrte za delce".
Glede predloga spremembe 31 želim izpostaviti, da so nekateri ukrepi na področju obveznih tehničnih standardov za zmanjšanje onesnaževanja, ki ga povzročajo kopenska vozila in tudi ladje na notranjih vodah, vključeni v ostale dele zakonodaje.
Kot veste skoraj vse države članice presegajo sedanje mejne vrednosti.
Prav tako je pomembno, da smo določili dosledna merila za meritve.
V posameznih državah članicah se prakse med seboj zelo razlikujejo.
Poleg tega je jasno, da so bolj prilagojeni ukrepi mogoči.
Evropa danes zagotavlja zelo jasen okvir za praktično izvajanje, tudi na Nizozemskem.
skupno stališče glede možnosti podaljšanja roka za delce PM10; pri čemer odložitev ukrepanja ni mogoča, enostopenjski pristop pa bo zmanjšal upravno obremenitev;
okvirna mejna vrednost za leto 2020, ki dopolnjuje visoko zastavljen načrt za delce PM2,5 glede obveznega pregleda v letu 2013;
Komisija je zelo zadovoljna z rezultatom pogajanj.
Pomembnosti kakovostnega zraka okrog nas ni treba posebej razlagati ali poudarjati.
Žal zrak v naših mestih to potrjuje le delno.
Ti obravnavajo zamenjavo določenih ciljnih vrednosti s koncentracijami delcev in zavezujočimi mejnimi vrednostmi, časovnimi roki za izvedbo tega in načinom uporabe.
Za usklajenost s pomembno zakonodajo potrebujemo točne podatke o prebivalstvu.
Pozivamo vse, da podprejo poročevalko gospo Juknevičienë v njenem prizadevanju, da bi našli takšen kompromis.
Nepotrebnih podatkov, ki lahko pomenijo v nekaterih primerih kršitev pravice do zasebnosti neke osebe se ne sme zbirati.
Ali je kakšen drug dokument lahko bolj pomemben v smislu primerjave in zaupanja v podatke, ki jih vključuje?
Ta uredba mora začeti veljati, da bomo lahko dosegli naše cilje.
Nova volilna metoda, ki jo Pogodba vključuje in bo od zdaj upoštevala ne le glasovanje držav članic, ampak tudi podatke o številu prebivalstva pomeni, da se moramo zavedati, da so popisi prebivalstva ključni za učinkovito delovanje Evropske unije.
Ker so prisotni visoki stroški, moramo v okviru zakonodajnega okvira jasno opredeliti vsebine za analizo, da rezultati ne bodo neuporabni za nadaljnjo raznoliko uporabo.
Vendar tu igramo drugačne vrste šport, zato se prosim hitro prilagodite, gospod Hołowczyc.
Prav tako se strinjam z izjavo Komisije med zadnjim popisom prebivalstva in stanovanj v letu 2001, da je zbiranje podatkov iz posameznih držav članic na podlagi neformalnih sporazumov neprimerno za doseganje zadostno primerljivih rezultatov.
Tudi če so to le priporočeni kazalniki menim, da je Komisija v zvezi s tem pretiravala.
Glede anonimnosti teh podatkov menim, da mora biti primerljiva z bančnimi podatki.
To sem razumel kot mojo zmago, kot zmago moje stranke UKIP, najbolj pa kot zmago zdravega razuma, zato sem bil pripravljen Komisiji za to čestitati.
V zadnji različici, ki sem jo natisnil pred le eno uro, je nov predlog spremembe 39, kot je navedeno na prvi strani besedila Komisije.
Kulturne razlike se lahko - kot smo v zadnjem času velikokrat videli - preveč enostavno stopnjujejo.
Države članice morajo uporabljati skupen sistem za standardne podatke, ki jih je treba redno zbirati in o njih poročati.
Jasno je, da dostojno življenje vključuje tudi dostojno stanovanje.
Gospod predsednik, ena pomembnejših storitev, ki jih lahko Evropa ponudi, je zbiranje zanesljivih in primerljivih informacij.
Dokler ni natančnih podatkov o tem in dokler je mogoče usmeritev proti rezultatom - v finančnem smislu - je ta ukrep resnično potreben.
Z določitvijo skupnih opredelitev in kazalnikov predlagana uredba zagotavlja primerljivost podatkov in kot rezultat spodbuja boljšo prakso v državah članicah.
Objektivnost, reprezentativnost in pravilnost podatkov so pomembna vprašanja.
Kakovost in primerljivost tovrstnih informacij lahko zagotovi le jasen evropski okvir, z drugimi besedami evropska zakonodaja o popisu prebivalstva in stanovanj.
Kompromis bi lahko omogočil nadaljnji razvoj.
Komisija podpira razpravo, ki še poteka, in iskreno upa, da se bo našla rešitev, sprejemljiva veliki večini Parlamenta in državam članicam, zastopanim v Svetu.
Seje odbora IMCO sem se udeležila 26. novembra, medtem ko zdaj z veseljem nagovarjam Evropski parlament na plenarnem zasedanju.
Moja tri izhodišča in načela še vedno držijo in jih je mogoče potrditi: o varnosti potrošnikov ne more biti sklenjen kompromis; verjamemo v odprte trge in pošteno konkurenco; želimo si mednarodnega sodelovanja s Kitajci in Američani.
To pravico imamo v skladu s členom 13 direktive o splošni varnosti proizvodov.
Sodelovanje med tema dvema sistemoma se utrjuje prek stalnih izmenjav obveščanja med sistemom RAPEX in sistemom "obrazca za podatke o tveganju" carinskih organov.
Statistika kaže, da se je število izdelkov neznanega izvora, ki so bili sporočeni prek sistema RAPEX, prvič zmanjšalo oktobra 2007, to je na 3 % v primerjavi s 17 % leta 2006.
Obe strani sta pripravljeni nadaljevati in poglobiti ta dialog, redno izmenjavati informacije ter si prizadevati za merljive in nenehne izboljšave.
Gospa komisarka, podpiram vaše izjave, ki ste jih navedli tule.
Ta prizadevanja posebej cenimo, prav tako se strinjamo z vami, da - kar zadeva varnost igrač - ne smemo načrtovati neopredeljenega novega pristopa, ampak moramo odpraviti vrzeli v obstoječem sistemu.
Morda nam lahko razložite razloge za to?
Niso samo vlade ali njihove agencije tiste, ki se sprašujejo v zvezi s tem, zaslišujejo se tudi proizvajalci igrač.
Ker se tisti, ki proizvajajo nevarne igrače, zelo dobro zavedajo, da te igrače lahko in morda nekoč celo bodo ubile otroka.
To so ceneni kitajski proizvajalci igrač.
Zato podpiramo predloge Komisije za krepitev izvajanja pregledov varnosti izdelkov, predvsem igrač.
V prvem primeru ni nobenega znaka o reviziji direktive o varnosti igrač.
Prepovedali bomo njihovo uporabo v avtomobilskih gumah, vendar so dovoljeni v igračah, čeprav gre za rakotvorne snovi.
Nadzor je dober, vendar so zakoni boljši.
Od prvih pogovorov v septembru je bila na Kitajskem.
Torej, naj kot predsednik parlamentarnega odbora za varstvo potrošnikov jasno povem, kaj pričakujemo, da boste z našo pomočjo dosegli, komisarka.
Pozivam vas, da ponovno preverite, ali je novi pristop resnično prava pot v tem primeru ter ali dejansko potrebujemo drugačen pristop, ko pregledujemo direktivo o varnosti igrač.
Upam, da boste vi in Komisija to prav tako podprli v tristranskem pogovoru.
Tu je mogoče pokazati, da je lahko direktiva o varstvu proizvodov enostavno preveč šibka.
Pred srečanjem z vami sem preverila pri službah komisarja Verheugna in pri njem osebno, zato vem, da bo to direktivo Komisija kmalu obravnavala.
V tem postopku smo opravili številna srečanja z interesnimi skupinami - proizvajalci, pristojnimi nacionalnimi organi, prodajalci na drobno ter številnimi nevladnimi organizacijami.
Prepričana sem, da bomo tako bolj uspešni.
V drugo nam mora uspeti.
Dobro bi bilo in imeli bi dovolj časa, če to ne bi bila zunanja resničnost.
Skleniti moramo sporazum, ker se sicer ne bomo mogli ničesar več oprijeti.
Na tem lahko gradimo; potrebujemo pravico v smislu uravnoteženega kompromisa zakonitih interesov, potrebujemo hitrost, pravo v javni domeni in pravo, ki je razumljivo vsem.
Komisija je vseeno večkrat jasno povedala, da skupni referenčni okvir ne bo predstavljal obsežne uskladitve zasebnega prava ali evropskega civilnega zakonika.
Zaključujem z zahvalo Parlamentu za njegovo podporo Komisiji pri delu v zvezi s to pomembno zadevo.
V preteklih mesecih smo dosegli velik napredek pri razvoju tega projekta.
Zato je pomembno, da to vprašanje danes postavimo na dnevni red.
Zamisel o okvirni direktivi o tem vprašanju se zdi dobro izhodišče.
Kolikor je to mogoče, so podrobnosti najbolj uporabna stvar.
Komisarka ve, da se Parlament zanima za to celotno zadevo in kako zelo se zavzema zanjo.
Vemo, da je to težavna zadeva glede na Svet.
Srečanje generalnih direktorjev ali njihovih predstavnikov bo potekalo 11. decembra, to je jutri, z namenom, da se pripravi odločba kolegija leta 2008 o obsegu, vsebini in obliki skupnega referenčnega okvira.
Glasovanje bo potekalo v sredo, 12. decembra 2007.
Gospa komisarka - ponovno se ji zahvaljujem za njene besede - je poudarila nekaj poti za financiranje, po katerih se lahko še naprej borimo proti protipehotnim minam, pri tem posebej poudarjam protipehotne mine.
Komisija je že storila veliko; Evropska unija je storila veliko: 335 milijonov v zadnjih desetih letih, 33 milijonov samo v letu 2007; vendar menim, da bi morali Svet, Komisija in države članice sklicati srečanje za pregled konvencije iz Ottawe ter bi morali storiti več za zagotovitev, da vse države po svetu ukrepajo glede te težave ter da se odstranitev min in popolna odprava protipehotnih min uresničijo v bližnji prihodnosti, takoj ko je to mogoče.
Osemintrideset držav od petdesetih držav proizvajalk min je ustavilo proizvodnjo, vključno s štirimi državami, ki niso podpisnice konvencije: Egipt, Finska, Poljska in Izrael.
Grozljivo je, da nekateri v tem Parlamentu vztrajajo pri razlikovanju na podlagi uradnih vojaških opredelitev naprav in ne na naravi škode, ki jo povzroči.
To do danes zadeva 31 držav, med njimi so na žalost tudi največje države na svetu, to so Kitajska, Indija, Rusija, ZDA in druge.
V ta namen mora biti revnejšim državam na voljo primernejši sistem financiranja.
Še nekaj želim povedati o vprašanju financiranja.
Verjetno sem eden redkih v Parlamentu, ki smo bili dejansko prisotni pri podpisu Konvencije iz Ottawe pred desetimi leti.
Menim, da se je zelo pomembno osredotočiti na pravi problem.
Zdaj se, 10 let kasneje, še vedno pogovarjamo o večinoma istih stvareh kot pred desetimi leti, kar se mi zdi velika škoda.
V ZDA podjetja, kot sta Alliant Techsystems in Textron, še naprej nemoteno proizvajajo mine, ki jih naroča ameriška vlada.
Naj EU sprejme to pobudo in uveljavi izjemo k pravilu, da se politika ne vmešava v naložbeno politiko trgovine in industrije.
Predložitev dokumentov: glej zapisnik.
Kljub temu sem pripravljena predlagati, da se iz proračuna za razvoj podeželja preusmerijo manjša sredstva v vinski sektor.
Vedno bodo obstajale razprave glede ukrepov, ki bi morali biti dovoljeni v okviru tega programa, tj. glede možnosti, vključenih v ta program.
Paziti moramo na dogajanje na trgu, proizvajati moramo za trg in nanj prodirati z najkakovostnejšimi proizvodi.
To je naš cilj in za njegovo dosego smo poskušali prezreti nacionalne razlike.
Poročilo predlaga racionalizirani program krčenja, ki ne troši dragocenih sredstev Skupnosti za manjšo dinamičnost evropskega vinskega sektorja, in določa pomoč za proizvajalce vin na regionalnem povprečju za pomoč brez omejitve zgornje meje v višini 350 EUR na hektar.
V odboru za kmetijstvo in razvoj podeželja smo z našimi kompromisi dosegli zelo dobro ravnovesje.
Poleg tega se je bilo treba sklicevati - kar je po mojem mnenju eden od naših glavnih dosežkov - na potrebo po namenjanju posebne pozornosti označbam porekla in geografskim označbam na oznakah.
Skupina ALDE bo podprla te kompromise, to pomeni celoten sveženj kompromisov, ker menimo, da so dobra rešitev.
Naš cilj je še vedno začeti z reformo, usmerjeno v oživljanje sektorja na domačem in mednarodnem trgu.
Preprečiti moramo uničevanje vinogradov, pri čemer morda nimajo posebno močnega tržnega položaja, na katerih se proizvajajo visokokakovostna regionalna vina z uveljavljeno zgodovinsko tradicijo in tudi danes sestavljajo socialno strukturo celotnih regionalnih območij.
Sladkanje je star enološki proces.
Tukaj govorimo o več milijonih posameznikov, predanim proizvodu, ki je Evropo ponesel visoko po zaslugi njegove kakovosti in povezanosti z zemljo.
Predlog Parlamenta je slabši od predloga Komisije, če si želimo reforme, ki izboljšuje kakovost ter ohranja kmete in druge delavce na zemljišču.
Zato bomo glasovali proti tovrstni reformi.
EU jo želi nadomestiti s koncentratom mošta, ki ga bodo prostovoljno dobavile južne evropske države po višjih cenah.
Tako bodo manjše države prikrajšane za pravico do odločanja, vino, ki je bilo tradicionalno pridelano v Češki republiki iz časa rimske legije, pa bo še en proizvod, ki nam bo odvzet v prid pogosto nezakonite proizvodnje v južnih državah EU.
Odkar je Komisija prvič predstavila dokument o reformi o skupni ureditvi trga za vino in na podlagi današnje razprave, smo spoznali, da je vino eno od najobčutljivejših kmetijskih proizvodov; eno od najbolj prefinjenih, ki pa tudi spodbudi čustva kot malo drugih proizvodov.
Za vaš predlog je bilo vloženih veliko predlogov sprememb za odpravo sedanjih tržnih ureditev in nadomestitev teh s seznamom za nacionalne programe.
Za druga vina, se mora odločitev o liberalizaciji pravic do zasaditve sprejeti šele po ocenitvi učinkov reforme skupne ureditve trga.
Menim, da je to nesprejemljivo.
Komisija ni predložila niti enega resnega poročila, da bi dokazala, da bo liberalizacija, odprava teh pravic leta 2013 ali kadar koli že koristila trgu za vino.
Na podlagi poročila gospoda Castiglioneja smo poudarili dejstvo, da konkurenčno moč evropskega vina, kar je pripomoglo k premagovanju konkurence iz novega sveta, predstavlja njegova kakovost.
Vseeno se naša podpora kakovosti ne more uskladiti s prakso sladkanja.
Kakovost in zdravje: meni je po sladkorju slabo, zato si zapomnimo, da je to dvoje povezano.
Menim, da je to izjemno pomembno: v nasprotnem primeru bomo izgubili to, kar je nedvomno eden od najpomembnejših elementov naše kmetijske industrije in evropske civilizacije: vino je proizvod kulture in civilizacije.
Načelo velja tudi za zadnjo reformo skupne ureditve trga za vino.
Skrajno neučinkovito je vztrajati pri tem, da oznake vin vsebujejo navedbo o poreklu grozdnega mošta iz EU, ki se uporablja za obogatitev vina, če je cilj spodbujanje te oblike obogatitve.
Pomembno je, da reforme pripomorejo k zagotavljanju zadostnega proizvodnega potenciala v smislu količine in kakovosti za ohranitev vodstva na svetovnem trgu ter zagotovitev, da v EU in drugod pijemo več vina v korist našemu zdravju.
Namesto tega se proizvajajo presežki in da to preprečimo, moramo skrčiti znaten delež vinogradov.
Hvala za vašo pozornost.
Izpostavila bom tri pomembne točke.
Desetletja smo poskušali izboljšati kakovost naših vin in ta prizadevanja so bila zelo uspešna, kar kot Avstrijka lahko trdim tudi za prizadevanja svoje države, zlasti moje domače zvezne dežele, tj. Gradiščanske.
Vsaka od naših držav ima drugačne podnebne razmere in drugačno tradicijo.
Vloga trženja in zagotovitev večjega nacionalnega proračunskega okvira sta še zlasti pomembni za naložbe za spodbujanje sprememb v strukturi, zlasti v novih državah članicah.
Zaradi tega ne moremo sprejeti priporočila, v okviru katerega naj bi razporejanje, ki temelji na zgodovini, imelo pomembno vlogo pri oblikovanju nacionalnih proračunskih okvirov, kar bi privedlo do diskriminacije in v večini koristilo državam, ki so odgovorne za prekomerno proizvodnjo.
Vendar evropski proizvodnji vina zaradi globalizacije grozi cenejši uvoz vin iz Združenih držav, Južne Amerike, Južne Afrike, Avstralije in Nove Zelandije.
Cenejša vina iz tretjih držav so za evropske potrošnike morda ugodna, vendar škodujejo evropskim proizvajalcem.
komisarka. - Gospa predsednica, izvedela sem, da vas skupaj z ostalimi člani Evropskega parlamenta zelo zanima prihodnost evropskega vinskega sektorja.
Kompromis nam mora omogočiti kakovostno reformo in pravo priložnost za doseganje ciljev, ki smo jih določili.
Zavedam se, da se lahko zanesem na nosilce odločanja, ki iščejo najboljše možnosti za razvoj sektorja, in na sodelovanje Evropskega parlamenta.
Evropska kmetijska politika je nastala zato, da podpre naše kmete in poveča kakovost evropskih proizvodov ter okrepi položaj EU na svetovnem trgu.
Podpiranje obogatitve s saharozo brez zahteve po tem, da se to označi na nalepkah in se s tem seznani potrošnika, dajanje prednosti krčenju pred sanacijo zemljišč, dovoljevanje razpošiljanja pravic do zasaditve v EU: vse to so prakse, ki so za nas kot Evropejce in zlasti Italijane nesprejemljive zato, ker bodo škodovale kakovosti in predstavi enega od proizvodov, ki najbolje predstavlja kakovost evropskega kmetijstva po svetu.
Podpiram zlasti poziv za vzpostavitev najenostavnejšega možnega sistema, ki je hkrati tudi zelo učinkovit.
Glede pregledov menim, da bosta zaradi vedno večjega števila reform med kmeti bistveni široka podpora in razumevanje sistema navzkrižne skladnosti.
Prvič, v posameznih državah članicah trenutno obstaja preveč nadzornih agencij, ki obiske še zmeraj izvajajo ob različnih dnevih.
Zakaj po tem, ko zasebna industrija izvede pregled, javne oblasti ne rečejo "v redu, občasno bomo preverili sheme zasebne industrije in če bodo ustrezne, nam samim ne bo potrebno izvajati pregledov na kmetijah".
Ali Komisija lahko pripravi grobo oceno stroškov izvajanja za vsako državo članico, kakšni so stroški v posameznih državah članicah v primerjavi z drugimi in kakšni so stroški v primerjavi s skupnimi izdatki v povezavi z navzkrižno skladnostjo?
Po grobih ocenah obstaja 18 direktiv, s katerimi morajo kmetje biti skladni, sicer se jim znižajo dohodkovne subvencije.
Dvomim, da se Eamon Healy, ki sem ga pravkar omenila, zaveda naše današnje razprave.
Ne želi sedmih pregledov in devetih inšpektorjev v treh mesecih ter nam sporoča, da moramo poenostaviti način dela.
Njegovo poročilo o izvajanju navzkrižne skladnosti v okviru kmetijske pomoči priznava začetno fazo izvajanja tega zapletenega sistema.
Kmetje nimajo zadostnih informacij; kriteriji ogroženosti so se redko uporabljali; sistem uprave, nadzora in zmanjševanja je preveč zapleten; primeri manjših neskladij so se premalo obravnavali; stopnje nadzora niso usklajene; predhodno obveščanje o pregledih predstavlja težavo.
Od omejitev moramo preiti na pogodbo.
Prav tako pozdravljam sprejetje ukrepov za prilagoditev novih držav članic.
Kljub temu, da podpiram uvedbo praga, v zvezi s katerim se države članice lahko odločijo, da ne bodo upoštevale nobenega zmanjšanja neposredne pomoči, tj. praga de minimis, v celoti nasprotujem povišanju tega praga na 250 EUR, kot je bilo predlagano v predlogu spremembe 16.
Tistim, ki premij ne sprejmejo, teh ne morejo znižati.
Ne, to niso skladi kmetov: kmetom so dodeljeni.
Ne razumite me narobe: prav je, da se ti skladi dodeljujejo, vendar je tudi prav, da družba za dodelitev teh skladov pričakuje izpolnjevanje določenih pogojev.
Gospa komisarka, ti pregledi bi se prav tako morali uporabljati za razvoj svetovanja, ki bi kmetom pomagal pri obveščanju o tem, kako lahko na svojih kmetijah na najboljši način uporabljajo in ravnajo v skladu z zakonodajo.
Prosim, da uvedete to obvezo za države članice in tako bomo storili še en korak naprej.
Na enak način bi bila takojšnja posledica ločevanja premij za vzdrževanje krav dojilj izginotje naravnih travnikov, ki absorbirajo ogljik in ki so še zlasti učinkoviti v boju proti emisijam toplogrednih plinov.
Zavedam se, da je namen tega predloga poenostaviti navzkrižno skladnost, saj se odkrito priznava, da je za kmete in države članice težka upravna obremenitev.
Navzkrižna skladnost in način njenega izvajanja na ravni držav članic sta ključna.
Pred inšpekcijskim pregledom je treba zagotoviti vnaprejšnje obvestilo.
Menim, da je nesmiselno oglobiti katerega koli kmeta za vsako najmanjšo podrobnost; kar se že dogaja.
Navzkrižna skladnost ne sme postati sistem, ki dopušča kaznovanje in nadziranje kmetov.
Komisija želi zmanjšati količino neposrednih plačil na manj kot 13 %.
Pravila sistema enotnega plačila morajo biti poenostavljena v zvezi s pogojevanjem.
Komisarko prosim, naj se še zlasti osredotoči na štiri predloge sprememb, in sicer predlog spremembe 19, 26, 27 in 29.
Način, na katerega se navzkrižna skladnost izvaja v državah članicah, je različen.
Prepričana sem, da bomo temo še obravnavali.
Glede na zadnje razpoložljive podatke iz leta 2005, so nove države članice z neposrednimi izplačili dobile 1,5 milijarde EUR.
To je 21 krat manj kot petnajst starih držav članic.
- Poročilo: Paolo Costa
Najpomembnejše je, da lahko proizvajalec obdrži zdrav razmnoževalni material za preprečevanje širjenja novih bolezni in zavaruje svoj prihodek ter zmanjša uporabo pesticidov, glede katerih vsi vemo, da so okolju škodljivi.
Iz socialnih, gospodarskih, kulturnih in okoljskih razlogov moramo državam članicam ponuditi tudi več prožnosti pri uporabi nižjih stopenj za najnujnejše blago.
Salih Osman si zaradi pravice neprestano prizadeva za zagotavljanje tega, da bodo odgovorni za vojne zločine odgovarjali na nacionalni in mednarodni ravni.
Stojimo vam ob strani.
Videl sem na tisoče ljudi, ki so jih mučili; videl sem več sto žensk in mladih deklet, ki so bile žrtve spolne zlorabe; videl sem štiri milijone ljudi, ki so jih prisilno izselili iz njihovih domov, in pol milijona ljudi, ki so zdaj zaprti v taboriščih okrog mest v Darfurju, tj. Nyali, Al Faširju, Zalingi in Al Dženeini.
Prebivalci Darfurja želijo, da zaščitite njihove otroke in ženske pred posilstvi in spolnim nasiljem, ki se uporabljajo kot "vojaška orožja".
Vendar mora Evropa bolj pritiskati na sudansko vlado ter spodbuditi prihod teh sil in zaščito prebivalcev Darfurja.
Vsi krivci so zunaj dosega našega domačega pravosodja.
Vendar vseh nekaznovanih krivcev še ni obsodilo.
Nazadnje se zahvaljujem poslancem Evropskega parlamenta, ki so junija letos obiskali Sudan in sami videli razmere, ki sem jih predstavil.
Priznavanje Evropske komisije in Evropskega parlamenta glede dela zagovornikov človekovih pravic v Sudanu nam daje pogum in odločnost za nadaljevanje zastopanja žrtev in lajšanje njihovega trpljenja.
To se navezuje na predlog sklepa Sveta o sklenitvi protokola o spremembi sporazuma o nekaterih vidikih zračnega prevoza med Evropsko skupnostjo in Kraljevino Maroko zaradi upoštevanja pristopa Republike Bolgarije in Republike Romunije k Evropski uniji.
Vendar je Evropska skupnost decembra 2006 podpisala horizontalni sporazum.
Zato je sporazume potrebno prilagoditi zakonodaji Skupnosti in obema novima državama članicama omogočiti pristop k horizontalnemu sporazumu.
Takoj po jedrskih nesrečah so divjačina, jagodičevje in gobe nemudoma umaknjeni iz naših menijev, le da se kmalu za tem na njih spet pojavijo.
v pisni obliki. - Cilj skupne ureditve trga ribiških proizvodov je stabilnost na trgu in varnost prihodkov ljudi, vključenih v sektor.
Glede uvoza iz tretjih držav članic se strinjamo, da ne sme biti odstopanj, saj obstaja nevarnost širjenja patogenov v Evropski uniji, kar bi imelo posledice za proizvodnjo, kakovost proizvodov in kmetijski dohodek.
Tudi če se Svet odloči za končni sistem obdavčevanja transakcij v Skupnosti, bi državam članicam moralo biti omogočeno, da uporabljajo znižane stopnje ali tudi stopnjo nič za osnovne storitve in blago, kot so hrana in zdravila, ter tudi lokalno opravljanje storitev, vključno s storitvami in zagotovitvijo blaga, povezanega z izobraževanjem, socialnim skrbstvom, socialnovarstvenim delom in kulturo.
Zato niso vedno nezakonite.
Odločitev si zasluži splošno podporo.
Uporabljale so se nižje stopnje DDV za francoske gostinske obrate, diplomate in dejavnosti, ki zahtevajo delovno silo.
Prvi predlog govori o tem, da bi vsaka država morala imeti pravico, da uporablja znižane stopnje DDV ali v izrednih primerih ničelne stopnje za osnovno blago in storitve, kot so hrana in zdravila, za jasno opredeljene socialne in okoljske razloge ter v korist končnega potrošnika.
Vsa štiri podjetja imajo skupni sedež v Bruslju, ki je še vedno skupna prestolnica Flamcev in Valoncev.
Evropska komisija je dolžna o evropskih potrebah razmisliti iz drugega zornega kota.
Mala in srednje velika podjetja ter univerze bodo vključila tako, da jim bodo zagotovila orodja in metodologije za lažje predvidevanje neškodljivosti in učinkovitosti zdravil, pametnih infrastruktur in upravljanja znanja.
V večini evropskih držav so stroških zdravil, ki so potrebna za preživetje takih otrok in za to, da se jim omogoči skoraj normalno življenje, povrnjeni.
Po mojem mnenju je poročilo gospe Grossetête res zelo pomembno.
Strinjam se s tem, da mora Unija preiti k novim in bolj učinkovitim metodam upravljanja raziskav in inovacij, katerih cilj je spodbujanje gospodarskega razvoja naše celine, pri čemer prinaša olajšanje našim državljanom in v nekaterih primerih celo rešuje njihova življenja.
Lizbonska pogodba je ustanovila evropsko službo za zunanje odnose z lastnimi pristojnostmi in odgovornostmi, kar je prav tako pozitiven korak.
Napovedi zneskov v proračunu za leto 2008 so za te postavke znotraj dogovorjenih v večletnem finančnem okviru za obdobje 2007-2013.
Zato se strinjam s poročilom gospoda Heatona Harrisa o uvedbi brezpapirnega okolja za carino in trgovino.
v pisni obliki. - Podprl sem kompromisni paket, ki ga je ta parlament sprejel v zvezi s poročilom poslanke Lienemann o morskem okolju.
Najbolj prizadeta je Šlezija.
Cenim delo, ki so ga opravili poročevalci in sem vesela, da smo sprejeli to sodobno direktivo, ki poenostavlja in poudarja naše visoke cilje na tem področju.
Malo pozornosti se pripisuje raziskavam o kvaliteti zraka v stavbah, čeprav ima vsaj takšen učinek na naše zdravje kot zunanji zrak.
Poleg drugih pomembnih vidikov v zvezi s tem, skupaj z nekaterimi tehničnimi vidiki, je temeljni cilj te direktive odstraniti vse ovire pri gibanju vlakov Skupnosti.
Zato sem glasoval za sprejetje poročila mojega kolega gospoda Ortuonda Larree.
Vzhod Anglije poziva k izboljšavam glede količine potnikov in tovora, pri čemer je treba bolj izkoristiti možnosti dodeljevanja finančnih sredstev za vseevropsko omrežje v zvezi z linijami, ki so povezane s pristanišči na vzhodni obali.
poročevalec. - Gospod predsednik, kot poročevalec se zahvaljujem predsedniku odbora za proračun gospodu Bögeju.
Ker sem poročevalec za proračune Parlamenta in drugih institucij, je bil moj glavni cilj zagotoviti, da vsako povišanje stroškov ostane čim nižje.
poročevalec. - Gospod predsednik, oprostite, ali imam na voljo dve in pol ali pet minut?
Parlament je veliko naredil za spodbujanje financiranja dvoletnega načrta za sistem za določanje položaja Galileo in Evropski inštitut za inovacije in tehnologijo.
Ni bilo več vprašanja, ali bomo nadaljevali tako nejasno in razčlenjeno.
To je zelo pomembna politična prednostna naloga za Evropsko unijo.
Dodajam, da smo ta zadovoljiv rezultat lahko dosegli le zaradi sinergije med prizadevanji vseh vpletenih in dobrega ter konstruktivnega vzdušja, ki je po našem mnenju zaznamovalo celoten proces od začetka.
Vendar je konstruktiven položaj, ki sta ga zavzela Evropski parlament in Komisija, omogočil dosego pozitivnih rezultatov.
Na prvi obravnavi so bile sproščene te rezerve za sredstva.
Popolnoma jasni sta dve točki.
Z Evropskim tehnološkim institutom je v paketu skupno 2,7 milijarde EUR, pri čemer ni ogrožena nobena politika EU.
Parlament je bil enoten in je zagotovil podporo željam Komisije.
Po drugi strani pa je v naši skupini veliko takih, ki bi si želeli, da bi proračun Komisije sledil politiki, ki jo Parlament sprejema z uporabo svojih sredstev, pri čemer bi dobili vtis slabše proračunske discipline.
Vedno skuša najti nova področja za izdatke, čeprav morda niso primerna za dobro porabo denarja.
V naši skupini obstajata dve stališči do projekta Galileo.
Po mojem mnenju to vključuje projekt Galileo, ki bo zdaj financiran.
Jasno nasprotuje temeljnim pravilom trga, po katerih se nacionalni programi oblikujejo na podlagi tako imenovanega zgodovinskega načela, kot se preučuje v zvezi z reformo vinskega sektorja.
Že na začetku smo povedali, da bi bilo treba na podlagi metode Skupnosti financirati projekt Galileo po propadu zamisli o javno-zasebnih partnerstvih z evropskimi sredstvi.
Ni treba poudarjati, da je moral plačati Parlament za ta napredek določeno ceno.
Na katerem koli področju, za katerega Evropska unija dodeli finančna sredstva s tako omejenim financiranjem ne moremo doseči več Evrope.
Prav tako upam, da se bo Evropski parlament strinjal s tem, da proračunske rezerve uporabimo za financiranje agencije Frontex.
Naj izpostavim gospo Anne Vitrey, gospoda Iana Vollbrachta in gospo Marie-Cécile Bernard in se prek njih zahvalim celotni skupini, ki si je znatno prizadevala za vse nas.
Imamo proračun, ki varuje programe, ki omogočajo dodano evropsko vrednost, kot so tisti, ki smo jih ravnokar sprejeli.
Dejansko smo se v celoti zavedali, da prispevki držav članic ne bodo zadostovali za reševanje velikih vprašanj, s katerimi se sooča EU, ki jo sestavlja 27 narodov in pol milijarde državljanov.
Zakaj smo za deset let zadržali kmetijsko pomoč za nove države članice in postavili evropske državljane, ki prejemajo pomoč v položaj, v katerem morajo med seboj na različne načine tekmovati na skupnem trgu?
Proračuna Unije ne smemo obravnavati kot zapravljenega denarja.
Parlament, Komisija in končno tudi Svet so si za to prizadevali.
Menim, da je treba upoštevati Pogodbo in večletni proračun, vendar to zadeva tudi Svet, zlasti v zvezi s točko v členu 44 o predstavitvi izjav držav glede dobrega finančnega poslovodenja.
Previdno optimističen sem, da bodo v letu 2008 upravičenci do tega proračuna prijetno presenetili Evropski parlament in hkrati neprijetno presenetili finančne ministre, ko bodo pozvali k tako imenovani spremembi proračuna, in sicer zaradi stopnje izvajanja, ki bo višja, kot se jo zdaj ocenjuje, predvsem v zvezi s strukturnimi skladi.
Vendar je s širšim trendom zneskov, navedenih pri proračunu, povezano dodatno, negativno sporočilo: dejstvo, da naši letošnji izdatki za naslednje leto znašajo 0,95 % BNP Skupnosti se mi ne zdi dobra novica.
Menim, da je to najlepši spomin na političarko, ki je svoje besede izražala z dejanji.
Gospod predsednik, državljani prizadetih držav bodo zagotovo sprejeli učinkovitejšo prisotnost Frontexa, ki jim bo pomagal nadzirati pritok priseljencev, zaradi katerega so državljani teh držav najbolj zaskrbljeni.
Ta je zelo pomembna za krepitev naše verodostojne mednarodne vloge.
Kar zadeva Parlament, je gospod Itälä poudaril pomembnost proračunske discipline in odgovorne uporabe javnih sredstev.
Zdaj bom izpostavil najpomembnejše splošne vidike politike EU o človekovih pravicah med zadevnim obdobjem.
Letno poročilo vključuje komentarje o resoluciji o tej temi, ki jo je podprla Evropska unija med zasedanjem generalne skupščine Združenih narodov v letu 2006.
Najprej želim omeniti ukrepe, ki so bili letos sprejeti za izvajanje smernic o smrtni kazni.
Poročilo posreduje informacije o razvoju politik in ukrepov v zvezi z 20 različnimi tematskimi vprašanji, vključno s področji, na katerih je sprejela EU smernice o človekovih pravicah in tudi ostalimi tematskimi vprašanji, kot so pravice žensk, otrokove pravice, boj proti rasizmu ter trgovina z ljudmi.
Poročilo vključuje analizo dejavnosti EU v sosednjih državah in zagotavlja splošen pregled dejavnosti EU in mednarodnih organizacij.
Prvič, v sistemu Združenih narodov za človekove pravice so se dosegle pomembne spremembe.
Posvetovanja o človekovih pravicah smo na primer vzpostavili z večino držav v okviru evropske sosedske politike, pri čemer so bili uvodni sestanki večinoma konstruktivni, nekateri pa celo zelo konstruktivni.
Tretjič, navedla bom še nekaj pripomb v zvezi s smernicami EU o človekovih pravicah.
V okviru tega instrumenta bo vsako leto na voljo skupno okrog 140 milijonov EUR, pri čemer se je zbiranje predlogov za projekte že začelo.
Leto 2007 je bilo leto dosežkov.
Strinjam se z zamislimi predsedujoče države Svetu in gospe komisarke.
Prvič, poročilo ne vključuje ocene politike EU na področju človekovih pravic.
Ali je mogoče, da naši ukrepi in dejavnosti niso zagotovili rezultatov oziroma so imeli celo negativne posledice?
Vendar nam je gospod Osman povedal, da nam ne uspeva izpolnjevati naše dolžnosti v zvezi z zagotavljanjem zaščite ljudem iz Darfurja ter da mora EU v svoja prizadevanja vključiti odločnost in sredstva, vključno z vojaškimi enotami.
Menim, da bi bilo veliko mojih volivcev in trpečih ljudi v Darfurju presenečenih nad prizorom voditeljev EU, ki so prejšnji konec tedna v Lizboni uživali v koktajlih s predsednikoma Zimbabveja in Sudana.
Upam in verjamem, da bo to naloga poslancev pri poročilu, ki ga bo Parlament pripravil spomladi: v svojem delu si morajo prizadevati za to.
Kolegom poslancem, ki cenijo posvetne svoboščine in pravice, kot jih varujejo njihove ustave, želim povedati dve besedi: zbudite se.
S prepoznavanjem največje vrednosti človeškega življenja lahko oblikujemo družbo sočutja in ljubezni.
Pri tem mislim tudi na razmere na Kitajskem v obdobju pred olimpijskimi igrami, ki se bodo odvijale naslednje leto.
EU se je na krizo odzvala z dodelitvijo 4 milijonov EUR UNHCR in nizozemskemu Rdečemu križu, dodatnih 11 milijonov EUR bo namenjenih zdravstvenim storitvam in šolam v tej državi.
Zadnje parlamentarne volitve v Rusiji so pokazale, da se v tej državi sistematično kršijo temeljna načela in svoboščine.
Zato je zelo pomembno zagotoviti pravice manjšin, zlasti na zahodnem Balkanu ter v okviru evropske sosedske politike in okrepiti prizadevanja EU na tem področju.
To je v nasprotju z odgovornostjo indijske vlade v skladu s členom 19 mednarodnega pakta o državljanskih in političnih pravicah.
Kljub soočenju z dokazi, da so bila pri ugrabitvi in mučenju osumljencev terorizma, ki so jim bile zanikane pravice, vpletena ozemlja in agenti različnih držav članic, Evropski svet in zlasti portugalsko predsedstvo nista do danes storila ničesar, da bi ustrezno ugotovila, kaj se je zgodilo, da se določijo krivci in se prepreči ponovitev takšnih kaznivih dejanj.
Ta odločitev ne kaže le natančno čustev Poljakov, ampak hkrati omogoča Uniji enotnost.
Naveden je bil nedavni primer: odločitve ali ukrepi, ki smo jih sprejeli na področju varstva pravic otrok.
V tej polovici leta 2007 je Evropska unija zagotovila sprejetje resolucije Združenih narodov o moratoriju na smrtno kazen.
V zvezi z ostalimi vprašanji, ki so bila omenjena, na primer položajem Romov v državah kandidatkah, to letno poročilo navaja, da smo zavezani polnemu spoštovanju človekovih pravic vseh ljudi, vključno z ljudmi iz manjšin.
Ta zadeva je zelo pomembna za generalne direktorate Komisije, ki obravnavajo pravične delovne prakse.
Dejanski izraz novega odnosa med EU in Afriko je mogoče poiskati v dokumentih, ki so po mojem mnenju zelo kakovostni in so bili sprejeti na vrhu: skupna strategija, akcijski načrt in Lizbonska deklaracija.
Temu ni mogoče veliko dodati, ker menim, da je predsedujoči Svetu sijajno opisal rezultate.
Prav tako želim čestitati portugalskemu predsedstvu za ureditev in organizacijo tega vrha, ker menim, da je bil nujno potreben, in zlasti za njegov velik uspeh.
V zvezi s tem je vrh sprejel osem strateških načrtov za posebno izvajanje te nove vizije.
Da, razpravljali smo o Zimbabveju, pri čemer je veliko novih evropskih voditeljev, kot sta predsednik Barroso in kanclerka Merkel, jasno sporočilo, da je politika gospoda Mugabeja popolnoma nesprejemljiva, da ne moremo dopuščati kršitev človekovih pravic in da tamkajšnja politika škoduje željam po reformi na afriški celini.
Da, prav tako smo govorili o sporazumih o gospodarskem partnerstvu, pri čemer so bili sporazumi sklenjeni z veliko afriškimi voditelji.
Drugič, zelo pomemben vidik je boljša razdelitev dela med donatorji.
Prav tako vam želim povedati, da sem primerno upošteval prošnjo kolegov iz vseafriškega parlamenta za finančno podporo tej instituciji ob spoštovanju njene neodvisnosti.
Očitno smo skupaj s proračunskimi organi pripravljeni preučiti bolj neposreden dostop do financiranja.
Kljub temu bo parlament nadaljeval delo in izpostavil področja, na katerih se nismo izkazali.
Ta trgovinski nesporazum bo zabeležen v zgodovini kot ena od glavnih značilnosti tega vrha.
Prva točka, komisar, kot ste dejali, je proračunski nadzor.
Mednarodno humanitarno pravo je prav tako pravo, ki se uporablja le v vojnih razmerah: to pravo ni namenjeno uporabi v času miru.
Ustvariti želimo novo strateško partnerstvo z Afriko, ki bo pomagalo vzpostaviti miroljubno in varno prihodnost za ljudi v Afriki in okrepiti naložbe, rast in blaginjo s tesnejšimi gospodarskimi vezmi ter temelji na skupni viziji o Afriki.
Še enkrat se mu zahvaljujem za organizacijo zasedanja, ki smo ga jaz in ostale skupine imeli z njim.
Menim, da je bistvena lekcija vrha to, da afriška celina končno postaja neodvisna in organizirana kot afriška enota, kar je zagotovo dobro.
V tem parlamentu že dolgo kritiziramo sporazume o gospodarskem partnerstvu in menim, da moramo upoštevati, da zdaj ne le družbene skupine, ampak tudi afriške vlade izražajo kritike ter tako poskušajo najti druge možnosti.
To je zagotovo res.
Vendar, če bodo države članice Afriške unije še naprej odkrito podpirale diktatorja Mugabeja, se bo pojavilo vprašanje, koliko so obljube o demokraciji in človekovih pravicah dejansko vredne.
Če bomo leta 2010 na dobri poti k doseganju razvojnih ciljev tisočletja in če bo manj smrti, manj lakote, več demokracije, več spoštovanja človekovih pravic, več pravične trgovine ter več rasti in razvoja, potem bo ta vrh uspešen.
Zato smo veseli, da so bili končno vključeni parlamenti, ki se jih je v tem postopku tako dolgo ignoriralo.
Mi v Evropskem parlamentu bomo skrbno spremljali njuno izvajanje.
Zahvaljujem se nemški kanclerki, Angeli Merkel, da se je v imenu vseh nas jasno izrazila glede Zimbabveja.
Zadnje je vprašanje v zvezi s preseljevanjem: Evropejci in Afričani so imeli v Lizboni priložnost, da podajo jasno politično znamenje, ki bi postavilo človekove pravice v središče našega partnerstva.
Kdaj bo EU sprejela odločne ukrepe proti sudanskemu režimu, ki mešanim silam, ki jih upravlja Varnostni svet Združenih narodov, preprečuje varovanje civilnega prebivalstva v Darfurju?
Brez omejitev pisnega besedila so tu moje pripombe.
Zato moramo slediti odločitvam, ki smo jih sprejeli.
Preprosto se morate zavedati, da so po tem povpraševali naši afriški partnerji, po mojem mnenju bolj zaradi vprašanja načel kot pa dejanskega vprašanja.
Strinjali smo se z razpravljanjem o jedrskih vprašanjih in smo privolili, da je to zadeva, ki jo moramo obravnavati, ker je bilo že na začetku razjasnjeno, da nobena tema ni prepovedana.
Zato menim, da moramo biti skladni.
Tu me lahko zadržite še nadaljnja dva tedna, cele dneve in noči, vendar ne bom sprejel teh kritik.
Vendar menim, da so pripombe v zvezi s tem vprašanjem skrajno neupravičene.
Res je, da so nam številni med njimi zastavili nekaj vprašanj.
Kako bomo plačali svoje učitelje, policiste, državne uradnike in druge?" Odgovorili smo: "Ustanovite lahko regionalne sklade in mi bomo sestavili tako imenovane sporazume o prispevkih, kar pomeni določbo, da bodo finančni viri vsaj prilagajali neto finančni vpliv odstranitve carinskih ovir, da se izravna izgube, in to vam bo zagotovilo sredstva za financiranje državnih storitev in drugega."
Kaj smo še storili?
Želim si celo, da bi vas obveščal o sedanjem položaju držav, ki so podpisale sporazume, da bi vam pokazal, da je veliko več držav podpisalo in razumelo mehanizem, kot mislite vi.
Menimo, da zahteva učinkovito sodelovanje za razvoj spoštovanje nacionalne suverenosti, politične in gospodarske neodvisnosti ter pravice vseh ljudstev do odločanja o njihovi sedanjosti in prihodnosti ter opredelitve in oblikovanja njihove države in razvojnih projektov.
Zato so izvozne omejitve in diskriminacija proizvodov prepovedane, pri čemer je treba zagotoviti prosto trgovino, čeprav obstajajo izjeme za ukrepe, ki so v interesu varnosti.
Kakšne ukrepe bo sprejela Komisija za prilagoditev pravil Svetovne trgovinske organizacije v zvezi z naložbami na področju energetike in energetskih storitev pred vključitvijo pristojnosti Evropske unije za energetsko politiko v novo pogodbo?
V skladu s členom 133 Pogodbe ES, ki ureja skupno trgovinsko politiko, ima Evropska skupnost izrecno pristojnost za sprejemanje in pogajanje o sporazumih v zvezi s trgovanjem z energetskimi proizvodi ter za pogajanje o sporazumih v zvezi s trgovanjem z energetskimi storitvami.
Bioetanol izhaja iz poljščine, pri čemer je pravzaprav kmetijska surovina.
Ali je Komisija že oblikovala mnenje v zvezi s tem vprašanjem, in če ga je, kakšno stališče bo zavzela pri pogajanjih?
S komisarjem Dimasom oblikujeva predloge v zvezi s tem, kako doseči gospodarstvo z nizkimi emisijami CO2 v Evropi v smislu industrijske politike ter prakse proizvodnje in porabe.
Gospod Rübig, ker ta tema ne spada na področje mojih odgovornosti, bom prosil komisarja Mandelsona, naj vam takoj pisno odgovori.
Komisija je leta 2006 sprejela tematsko strategijo o mestnem okolju.
Zato strategija na podlagi obsežnih posvetovanj z lokalnimi organi in državami članicami ter v skladu z načelom subsidiarnosti predvideva, da so za iskanje in izvajanje rešitev, ki najbolj ustrezajo lokalnim razmeram, najbolje usposobljeni lokalni in nacionalni organi.
Zaradi razlogov za raznolikost razmer v zvezi z mesti Komisija ne priporoča določenega modela razvoja, ki bi veljal za vsa mesta v Evropi.
Kot poročevalec o zeleni knjigi, ki ste jo navedli, z naslovom "Za novo kulturo mobilnosti v mestih" vam lahko zagotovim, da vam bo Parlament zagotovo sledil na poti k spodbujanju raznolikosti.
Komisija nima možnosti takšne izbire in nima prednostne razvrstitve za evropska mesta, ki bi upoštevala vse te elemente v celoti.
Zadnjih pet let poteka v Združenih državah zelo živahna razprava o nevtralnosti omrežja, vključno z vprašanjem, do kod lahko upravljavci omrežja omejujejo in nadzorujejo promet uporabnikov na internetu.
Sveženj reform telekomunikacij obravnava to vprašanje in ga poskuša rešiti z zahtevo po večji preglednosti za uporabnike v zvezi s proizvodi, ki jih kupujejo.
Kaj bi bila najboljša rešitev?
Dejstvo, da imajo porabniki več izbire in da obstaja večja konkurenca, pomeni, da lahko drugi dobavitelj vstopi na trg z bolj odprto ponudbo, če prvi dobavitelj omejuje pravice uporabnikov.
To podpira filozofijo regulativnega pristopa v skladu s telekomunikacijskimi pravili EU, ki bodo dodatno okrepljena z našim projektom reforme, o katerem bo v prihodnjih mesecih razpravljal Parlament.
Bil je zelo obsežen, pri čemer je pokazal, da se zanimate za to pomembno zadevo in jo poznate.
Menimo, da monopoli niso odgovor na odprt internetni dostop in vse, v kar verjamemo.
V približno 80 takih primerih so države članice navedle, da so se pri razvoju svoje politike zgledovale po ukrepih v drugih državah članicah.
V vseh navedenih primerih so države članice potrdile, da so upoštevale predloge iz listine.
Resnično evropsko podjetje je majhno mikro podjetje z manj kot 10 ljudmi.
Gospod Harbour ve, da vedno z veseljem odgovarjam na njegova vprašanja, vendar je drugo vprašanje, ki zadeva zakonodajo o malih podjetjih, nekoliko prehitro.
Uveljavljanje zamisli iz listine je proces, zato bi se bilo smiselno osredotočati na sedanje stanje, t. j. na mrežo sodelovanja na področju novih zamisli in najboljših praks.
Delo bo predvidoma končano leta 2008.
V zadnjih letih imamo na Irskem pojav "fantovskih dirkačev", ki predelajo stara vozila in se vozijo po cestah ob katerikoli uri podnevi ali ponoči ter povzročajo resne težave v zvezi z emisijami hrupa, ki se slišijo kot reaktivno letalo in so zelo moteče zlasti v mestnih območjih.
Vendar je pomanjkljivost tega, da pravilnik UNECE št. 51 velja samo za nova osebna vozila.
Ne obstaja nobena evropska zakonodaja, ki bi jo lahko kdo citiral v obrambo pred obtožbo v zvezi s tekmovanjem na javni avtocesti.
V zvezi s tem lahko povem le, da je naša zakonodaja nedvoumna.
V zvezi s tem so Komisija, Svet in organi za zagotavljanje konkurence naročili pristojnim zakonodajnim službam, naj določijo obnašanje, ki ni skladno s konkurenčnostjo, ter ustrezno ukrepajo.
Z večjim ozaveščanjem in več pravicami potrošnikov ob upoštevanju njihove porabo energije Komisija zagotavlja orodja za delujoči maloprodajni trg.
Poleg tega, gospod komisar, ali mi lahko zagotovite, da bodo potrošniki dejansko vključeni v vse stopnje izvajanja liberalizacije tako, da bodo del različnih svetovalnih odborov ter vključeni v nove mehanizme za reševanje sporov?
Glede foruma potrošnikov bomo vanj zagotovo povabili potrošniške organizacije, ki so v državah članicah dobro zastopane, ter njihovo krovno organizacijo.
Tisti, ki najbolj podpirajo naše ukrepe, da bi dejansko oblikovali vseevropski konkurenčni trg, so zagotovo člani različnih potrošniških organizacij.
komisar. - Komisija namenja veliko pozornosti stanju v zvezi z varnostjo oskrbe z energijo v jugovzhodni Evropi.
Dejansko obstaja velik potencial za proizvodnjo električne energije v hidroelektrarnah zlasti na Kosovu in v Albaniji ter tudi v Makedoniji.
ENI in Gazprom na tej stopnji projekta skupaj izvajata študijo izvedljivosti.
Poleg tega je te vode zaradi njihove dolžine, ki znaša do 58 kilometrov, smiselno postaviti pod zemljo.
Kar zadeva mogoče vplive na zdravje zaradi izpostavljenosti elektromagnetnim poljem, je znanstveni odbor za nastajajoča in na novo ugotovljena zdravstvena tveganja nedavno sprejel mnenje, ki vključuje oceno znanstvenih ugotovitev na tem področju.
Vem, da imajo države članice, kot je dejal, končno pristojnost v zvezi s svojimi povezovalnimi vodi, kabli itd.
Vendar bo takšna izbira pomenila večje stroške za potrošnika.
Kar zadeva vprašanje preglednosti, jo zagotovo podpiramo.
Vendar pobuda za preprečevanju kriminalnih dejanj v zvezi z odpadki ni edina dejavnost Komisije za preprečevanje kriminalnih dejanj v zvezi z odpadki.
Komisija sprejema številne ukrepe za posamezna območja, v katerih so kriminalna dejanja v zvezi z odpadki resen problem za države članice.
Kjer je tveganje veliko, so organizirani dogodki za ozaveščanje o odlagališčih in pošiljkah odpadkov.
Zdaj je Komisija že v več državah članicah sprožila resne ukrepe proti številnim nezakonitim odlagališčem.
To bi moralo obravnavati Sodišče, saj je zakoniti organ Evropske unije.
komisar. - Imamo zakonodajo o pošiljkah odpadkov, kar pomeni, da obstajata skupna podlaga ter dodatno sodelovanje v zvezi s kazenskimi zadevami, ker vprašanje ne zajema le ravnanja z odpadki.
Menim, da je razlog za težave neizvajanje zakonodaje in ne pomanjkanje ustrezne zakonodaje.
Ali so grški organi ponovno pregledali seznam občutljivih regij ter ugotovili, katere druge vode je treba določiti kot občutljive?
Grčija je ena od držav članic, ki ima še vedno velike težave v zvezi s pravilnim izvajanjem direktive.
Kar zadeva pripombo o zmanjšanju obsega aglomeracij, preverja Komisija razpoložljive informacije in preučuje vsako neskladje v okviru postopka za ugotavljanje kršitev, ki še vedno poteka.
Poleg tega smo poiskali sredstva za zagotovitev, da bo kabinsko osebje odslej imelo licence.
Kabinsko osebje ima pomembno varnostno nalogo.
Menim, da je kompromis glede opredelitve kompleksnih zrakoplovov uravnotežen.
Gospa predsednica, gospe in gospodje, menim, da sem obravnaval vse pomembne točke sporazuma.
Komisija lahko zato preprosto sprejme omenjene predloge sprememb, ki izražajo doseženi sporazum med tremi institucijami.
Sedanje besedilo se je že precej izboljšalo, pri čemer mislim, da vključuje visoko stopnjo zaščite za zadevne strani.
Drugo pomembno vprašanje za mojo skupino so tarife, predvsem za Britance in Čehe.
Še vedno so previsoke za mala podjetja, in mislim, da bodo to potrdili tudi moji britanski kolegi, pri čemer upam tudi, da se bo opazila obveznost, ki jo je sprejela Komisija, tj. da bomo položaj malih podjetij v času revizije omenili še večkrat.
Kot je komisar upravičeno dejal, je z vidika varnosti v interesu vseh, da se izboljša usposabljanje.
Prav tako sem mnenja, da so ponujene rešitve o kaznih izredno pomembne, kar velja tudi za nadzor Parlamenta ne le v zvezi s komitologijo v primeru časa letenja, ampak tudi glede pravice do podatkov v primeru upravnega odbora.
Po mojem mnenju evropska in svetovna letalska varnost potrebuje oba organa, pri čemer morata biti oba enako učinkovita.
Ne zanima me deklarativna, resorna plat tega vprašanja, ampak izključno praktična plat.
Ti ukrepi za poenotenje dejansko ne vključujejo omejitve suverenosti držav članic.
Tesno je sodeloval z nami in nas vedno obveščal.
Menim, pri čemer upam, da to odraža razširjeno prepričanje, da enoten zračni prostor potrebuje strogo in enotno nadzorovanje.
Da, bojim se, da v našem svetu ni nadomestne možnosti.
Skrajni čas je bil za to.
Razširitev pooblastil Evropske agencije za varnost v letalstvu je korak k zagotavljanju najvišjih možnih standardov letalske varnosti, enotnih licenc pilotov z enakovrednimi standardi usposabljanja, podeljevanja licenc letalskim družbam iz držav izven evropskega gospodarskega prostora, enotnega usposabljanja kabinskega osebja in odgovornosti za izvajanje zahtev EU-OPS.
V naslednjem koraku postopka je bilo poročilo predmet uspešnega posvetovanja s Svetom, kar pomeni, da zdaj lahko upamo na njegovo sprejetje na jutrišnji drugi obravnavi.
Skupaj s poročevalci v senci se je gospod Leichtfried res izkazal.
Včeraj in danes smo razpravljali o mnogih nerešenih vprašanjih v zvezi z varnostjo v letalskem prometu.
Glede na nedavno raziskavo so samo v letu 2006 nizkocenovne družbe prepeljale 140 milijonov potnikov, pri čemer so te družbe prisotne na 280 evropskih letališčih.
Nizkocenovne družbe neposredno ali posredno nudijo 427 000 delovnih mest.
Dokazi kažejo, da so bili varnostni standardi včasih zanemarjeni, čeprav naj bi bila Evropska agencija za varnost v letalstvu varnostna agencija.
V izvajanju njenih postopkov so še vedno nerazložljive zamude.
V Združenem kraljestvu so regulativni stroški dejansko visoki, ker se od Uprave za civilno letalstvo zahteva, da pokriva svoje stroške s storitvami, ki jih ponuja.
Vpliva na zasebne pilote, kar sem tudi sam.
Mnogo držav članic se ne strinja z uvedbo takih stroškov v cestno takso, ker mislijo, da trajnostni model za to izračunavanje ne obstaja, a druge države menijo, da bodo te takse proizvedle prihodek in da se bodo na ta način ustvarila potrebna sredstva za razvoj infrastrukture.
Rada bi omenila tudi, da je izredno pomembno, da se zagotovi poštena konkurenca med različnimi vrstami prevoza in omejitev prometnega hrupa.
Iz tega razloga je pomembno, da vemo, ali bodo okoljski stroški, kot so podnebne spremembe, del tega predloga.
Zdaj se sestavlja priročnik, ki ga nameravamo objaviti v kratkem.
Ker nam takrat iz političnih razlogov ni uspelo v veliki meri uvrstiti zunanjih stroškov v metodo, ki se uporablja za izračunavanje cestnin za težka tovorna vozila, smo dosegli sporazum, da boste vi, Komisija, predstavili enotno metodo do poletja leta 2008.
Vznemirljivo je bilo slišati, kar ste nam povedali o postopku in urniku.
Končno, ali komisar meni, da se bo instrument, ki ga zdaj pripravlja, izkazal za samostojno učinkovitega pri zagotavljanju sredstev za javna dela, kot so veliki predori, ki bi predstavljali del vseevropskih cestnih sistemov?
Zahodna Avstrija ni več edina, ki je preplavljena s težkimi tovornimi vozili.
Iz tega razloga je skrajni čas, da nam končno uspe upoštevati zunanje stroške obratovanja težkih tovornih vozil v evrovinjeti.
To obžalujem, a priročnik ima vsaj to prednost, da bo sprožil javno razpravo, da naredi prav to: poišče najboljši model.
Predlagam, da začnemo z izboljšavo sedanje direktive o evrovinjeti, če se Komisija strinja z mano, junija leta 2008.
Prvič, odkar sem vstopil v ta parlament, je nekdo moje ime izgovoril popolnoma pravilno.
komisarka. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem poročevalcu gospodu Goliku za njegovo odlično poročilo o predlogu Komisije za enotno uredbo Sveta v zvezi s promocijo kmetijskih proizvodov na notranjih in zunanjih trgih.
Prav tako to ne bo negativno vplivalo na svetovno trgovino.
To bi izboljšalo zakonodajno preglednost.
Namen je skrajšati in poenostaviti postopke, da bo lahko ta politika uporabljena ob ohranitvi posebne narave zadevne dejavnosti, odvisno od njene lokacije izvajanja.
Eden od ciljev EU v okviru skupne kmetijske politike je potrošnikom zagotoviti zmerne cene.
V tem parlamentu je mogoče treba poudariti, da je bilo to mišljeno ironično ...
To ni nič drugega kot nelojalna konkurenca do kmetijskih proizvajalcev iz držav zunaj EU.
Zato je toliko pomembneje, da določimo pravilno usmeritev.
Upam, da se vsi strinjamo s pomembnostjo zagotovitve razpoložljivih proračunskih sredstev, da se lahko potrošnikom razloži visoka kakovost evropskih proizvodov znotraj Evropske unije in na čezmorskih trgih.
Te informacije morajo biti zapisane na embalaži v jeziku potrošnika.
Veliko gostinskih verig v Evropski uniji nudi hrano, ki vsebuje veliko kemikalij in gnojil, zato ni presenetljivo, da je vsaka nova generacija Evropejcev debelejša od prejšnje.
Podpiram tiste točke poročila, ki zagovarjajo regionalno samozadostnost pri proizvajanju tradicionalnih živil za vsako območje.
Takrat nismo dosegli sklepa.
V spravnem postopku nam je uspelo le zadevo odložiti.
Menim, da smo imeli vedno na voljo kompromisno rešitev, za katero sem se skupaj s komisarjem Montijem zavzemal v devetdesetih letih.
Moja skupina se je tako kot odbor za pravne zadeve zavzemala za pet let, medtem ko sem slišal, da se skupina socialdemokratov zavzema za osem let.
Bistveno je, da bo Parlament z jutrišnjim glasovanjem o vprašanju v zvezi s 5-letnim ali 8-letnim obdobjem Svetu sporočil, da se mora sporazumeti o prehodnem obdobju.
To pomeni, da moramo industriji omogočiti daljše obdobje, v katerem se lahko pripravi na upoštevanje dodatnega dohodka od pravic intelektualne lastnine za narejene dele, koncept, ki je zdaj nesmiseln, saj se kot lastnina obravnava celoten model.
Kot je rekel gospod Lehne, je glavno vprašanje to prehodno obdobje.
Zdi se mi, da pri odločanju o tem vprašanju ne bodo prevladale strankarske težnje, ampak nacionalne težnje, osebne težnje ali težnje sektorjev.
Predlog Komisije ne bi mogel biti bolj pravočasen.
Menim, da se bodo tako zagotovile nove poslovne možnosti za številna mala in srednje velika podjetja v Evropi in nova delovna mesta za Evropejce.
Ocenjuje se, da vrednost slednjega znaša 10 milijard EUR.
Poudariti je treba, da je 11 držav članic Evropske unije že izvedlo klavzulo o popravilih, kar je koristilo potrošnikom.
V svojem imenu in v imenu skupine združenje za Evropo narodov podpiram sklepe poročila.
Ta pogoja sta svobodno izdelovanje in prodaja številnih izdelkov ter varstvo pravic intelektualne lastnine prvotnega proizvajalca, ki je enakovredno varstvu avtorskih pravic posameznika.
Bistvo je, da popolna gospodarska svoboda ne bo učinkovita, če ne bomo spoštovali lastnine osebe, ki je imela prvotno zamisel.
Če želimo doseči ravnotežje med zakonodajo v zvezi s prostim trgom in pravico do intelektualne lastnine, moramo pravice intelektualne lastnine delno omejiti.
Nenazadnje gre le za varstvo modelov in ne patentov.
Pozivam vas, da je pet let več kot dovolj.
Zeleni bomo podprli ta kompromis, pri čemer menim, da je zelo pomembno in zaželeno, da celoten Parlament naredi enako.
Klavzula o popravilih, ki jo predlaga Evropska komisija, zagotavlja, da se bo uredba o skupinskih izjemah, tj. osnovni predpis, ki ureja sektor motornih vozil, uporabljala za celoten trg nadomestnih delov in popravil.
Dejansko je to veliko bolj temeljno vprašanje.
Odprava varstva bi dejansko koristila le gospodarskim subjektom, ki jim ne bo treba plačati stroškov razvoja in ki se za razliko od proizvajalcev, ki morajo ohraniti svoj ugled, ne bodo tako ukvarjali z upoštevanjem lastnosti, ki jih kupci pričakujejo od izdelka.
Sedanje razdrobljenosti notranjega trga ni mogoče več opravičiti.
Menim, da ne potrebujemo več petletnega prehodnega obdobja, vendar sem se v teh 16 ali 17 letih razprave tudi jaz naučila, da lahko politika doseže vse, zato se lahko sprijaznim s tem kompromisom petih let.
Zato na koncu podpiramo kompromis poročevalca, pri čemer Parlament pozivamo, da glasuje za predlog spremembe v zvezi z osemletnim prehodnim obdobjem, ki ga je podpisalo 53 poslancev.
V skladu z direktivo, sprejeto pred skoraj 10 leti, lahko države članice še vedno ohranjajo monopole, ki prekomerno ščitijo avtomobilsko industrijo.
Prvič, to bo spodbudilo industrijo, da vlaga v proizvodnjo nadomestnih delov, za kar je potrebno veliko osnovnih sredstev.
Velik delež trga nadomestnih delov, ki je zaščiten z varstvom modelov, izhaja iz zahtevkov v okviru zavarovalnih polic.
Veliko časa sem pozorno poslušal razpravo in tudi druge komentarje o tem predlogu.
Omogočili se bodo večja konkurenca, dostop malih in srednje velikih podjetij do trga ter njihovo sodelovanje na njem.
Poleg pravne varnosti, bo poenostavila tudi vsakodnevno delo na upravah, sodiščih, v podjetjih, zlasti malih in srednje velikih podjetjih, ter vsakodnevno življenje potrošnikov.
V zvezi s tem bo Evropski svet sprejel deklaracijo o globalizaciji.
Ta deklaracija bo jasno poudarila, da ima Evropska unija ob upoštevanju globalnih izzivov, s katerimi se srečujemo, možnost ukrepati in je to tudi njena odgovornost.
Ker Beogradu in Prištini, kot veste, ni uspelo doseči sporazuma, upamo, da bo Evropski svet razpravljal tudi o prihodnji vlogi Evropske unije v tem procesu ter poteku ukrepov, ki se morajo izvesti v zvezi s tem, da se razreši to vprašanje, okrepi stabilnost v regiji in da se tej regiji pomaga približati Uniji.
Evropski svet bo poudaril pomen različnih vrhov, ki so potekali v preteklih šestih mesecih, zlasti vrha z Brazilijo in Afriko.
Evropska unija bo še vedno imela pred sabo zelo ambiciozen program.
Tudi sprejetje listine o temeljnih pravicah, ki jo bodo čez nekaj ur v tem parlamentu razglasili predsednik Sveta, predsednik Evropskega parlamenta in predsednik Komisije, dokazuje namero Evropske unije, da bo pravice državljanov ohranila v središču svojih dejavnosti.
Vendar bi bilo samozadovoljstvo pogubno za prizadevanje Evrope za oblikovanje globalizacije.
Ne smemo si delati utvar: globalizacija prav tako predstavlja bistvene spremembe v svetovnem ravnovesju moči.
Gospe in gospodje, listina o temeljnih pravicah je najpomembnejša novost v lizbonski pogodbi, ker daje jasen odgovor na dve temeljni vprašanji: kdo smo in kakšno je naše skupno prizadevanje?
Reformna pogodba tudi razširja obseg demokracije, ker krepi moč Evropskega parlamenta, vzpostavlja pravičnejši sistem glasovanja v Svetu, določa večjo vlogo nacionalnih parlamentov kot porokov subsidiarnosti in približuje Unijo običajnim državljanom, ki bodo zdaj imeli pravico do dajanja zakonodajnih pobud.
Evropski parlament bo imel več dolžnosti in odgovornosti do državljanov Evrope.
v imenu skupine ALDE. Gospod predsednik, gospod Schulz ima popolnoma prav, da je to teden praznovanja, ki svečano razglaša listino o varovanju naših državljanov pred zlorabo najmočnejših, ki je bila zaupana Uniji, in podpis lizbonske pogodbe, ki bo okrepila naše zmožnosti pri ukrepanju in bistveno izboljšala kakovost naše demokracije.
Bojim se, da bo to značilno za sodelovanje Britanije v EU.
Pogodbe vas ne pooblaščajo za pripravo davčnih predlogov.
Razlika je le, da je nevesta zdaj nekoliko starejša, nekoliko staromodnejša in manj privlačna, kot je bila v Rimu.
Ker se je udeležujem danes in se je nisem prejšnjikrat, bo potekala vredu.
Preden spregovorim o pomembnih problemih, naj omenim nenavadno ravnanje britanskega predsednika vlade v Lizboni.
Nato bom videli, ali je 27 držav članic poleg tega, da so se sposobne poročiti s svojimi nevestami, sposobno v svoji družini imeti tudi težavne otroke, da bo končno lahko zavladal mir v tej regiji.
Menim, da mora Evropa nekaj storiti tudi v zvezi s tem.
Podobno soočenje z resničnostjo se zdi potrebno v zvezi z našimi odnosi z Afriko.
Ali namerava stati pri strani in nedejavno opazovati kršenje sporazuma, kakor se je storila prejšnji teden v zvezi z naselji v vzhodnem Jeruzalemu?
Mednarodna konferenca je odločila, da bodo berljivo različico izdali šele takrat, ko bo vseh 27 držav članic ratificiralo pogodbo.
Celo najizkušenejši pravni strokovnjak na danskem uradu za zunanje zadeve priznava, da ga ni.
Dobil nisem niti enega tehtnega primera.
Moja skupina predlaga, da dokler končnega besedila ne preberemo, ga tudi ne podpišemo.
Tako je bilo tudi v primeru leta 2000 s predsednikom vlade Antóniom Guterresom in tako je danes med tretjim portugalskim predsedstvom Sveta Unije.
Tretje možnosti, ki jo je predlagal gospod Cohn-Bendit, ni, ker se tretja možnost, in sicer, da se tej regiji nameni veliko denarja in pobud, že nekaj časa izvaja.
V tej regiji sem v imenu Evropskega parlamenta aktiven že deset let in po mojih izkušnjah je uresničljiva le ena možnost, in sicer skorajšnji premik k omejeni, določeni in nadzorovani neodvisnosti.
Ta proces lahko uspe, če se Evropska unija odloči za skupni pristop.
Namesto, da bi se posvetili posvetovanjem, socialnemu dialogu in razpravam, se je to obdobje zapravilo za izumljanje sredstev za manipulacijo.
V zvezi s Kosovom se tukaj govori o težavah, vendar mi nihče ni zastavil vprašanja, ki se mi zdi ključno: kaj želijo prebivalci Kosova?
Kot smo mi, britanski konservativci, stalno govorili, ni bilo nobene bistvene potrebe po tej obsežni pogodbi, medtem ko je ravno ta teden ena od vodilnih akademskih strokovnjakinj objavila poročilo o posledicah širitve EU.
Če ne bi bilo socialnih prenosov, bi okrog 185 milijonov Evropejcev, kar je skoraj 4 % prebivalstva, zdrsnilo v revščino.
Vendar je prizadevanje Unije na socialnem področju zlasti slabo.
Globalna finančna industrija se je lotila "posebnih vozil", ki so se financirali z nerazumnimi hipotekami, pri čemer so nam bančni, zavarovalni in pokojninski sektor postregli s še eno zmago pohlepa nad razumom.
Kreditne težave že vplivajo na mala in srednje velika podjetja ter potencialne domače kupce.
Vendar ta unija ni smiselna in poiskati je treba drugačno rešitev, če želimo nekaj drugega, če želimo pravno Evropo, zlasti Evropo pravic posameznikov, Evropo državljanov, namesto Evropo držav.
Še naprej bomo pozivali k referendumom, ker verjamemo v Evropo narodov, ne v Evropo visokih finančnih sredstev, s katerimi podpira in financira vso to tehnokratsko politiko, ves ta način vodenja kaotičnih evropskih institucij.
Natančno takšen vtis daje spremenjen slog vaše Pogodbe, pri čemer gre za potrditev institucije, ki ji vlada tehnobirokracija, ki odgovarja le sebi in deluje le zase.
Kje se v tej novi različici na primer kakor koli odraža odločen poziv k obrambi evropskega socialnega modela, ki je nastal iz popularnih referendumov; kakšen odgovor ste dali?
Politiki ne želijo, da bi morali razložiti državljanom, da ne bodo imeli "svojega" komisarja v Komisiji.
Ne želijo, da bi morali zagovarjati dejstvo, da se vprašanja, kot so preseljevanje, energija in promet, ne bodo obravnavala v posameznih državah, ampak v Bruslju.
Gospod predsednik, lizbonska pogodba bo v prihodnosti pomembno vplivala na zunanjo politiko Evropske unije.
Naj tudi poudarim, da se mora novi in na novo izvoljeni predstavnik in podpredsednik učinkovito in predhodno posvetovati s Parlamentom o glavnih vidikih glede osnovne naravnanosti skupne zunanje in varnostne politike ter evropske varnostne in obrambne politike.
Skoraj 60 let pozneje je Evropska unija kodificirala človekove pravice v svoji listini o temeljnih pravicah, dokumentu, ki izpolnjuje potrebe in pričakovanja Evropejcev na prehodu v 21. stoletje.
Moje razočaranje kot Poljakinje je še toliko večje, ker sta Poljska in Združeno kraljestvo v preteklosti sprejela listino.
V celoti se strinjamo z tem, kar je pred nekaj trenutki dejal Jacek Saryusz-Wolski o institucionalnih izboljšavah.
Odpraviti moramo našo mednarodno gospodarsko pristojnost.
Vendar je včeraj Udo Voigt, predsednik nacionalne demokratske stranke Nemčije, na kanalu javne televizije Nemčije zahteval, da mora Poljska takoj vrniti Šlezijo Nemcem, da mora Poljska takoj vrniti Pomorjansko, Gdansk, Vroclav in druga mesta Nemcem.
Nemčija bi morala biti kot vodilna evropska država še posebej občutljiva na takšno delovanje in takoj ukrepati v korist Evropskih skupnosti.
Večkrat smo poudarili, da regija zahodnega Balkana mora postati del Unije in prizadevamo si za skupno zunanjo politiko.
Na Balkanu in Kavkazu je prisoten spor med evropskimi vrednotami in nacionalističnimi težnjami, med evropskim združevanjem in gibanjem ter idejami, ki jih podpira Rusija.
To priložnost smo dobili ta teden in moramo jo izkoristiti.
Razpravljalo se bo o Schengenu.
Tistim francoskim kolegom, ki podpirajo predelano ustavo, moram zato nameniti zelo pomembno opozorilo.
Velik pomen namenjamo tej politični zavezi in seveda le upamo, da se bo spoštovala.
Z našega stališča je bistveno, da se odločimo, če pa odločitev sprejmemo, mora ta biti skupna.
To je temeljno in bistveno za verodostojnost Evropske unije in njene zunanje ukrepe.
Menim, da ima današnja razglasitev listine prav tako simboličen pomen za drug pomemben dosežek pogajanj, tj. dejstvo, da - razen posebnih ureditev v dveh od naših držav članic in če bo začela pogodba veljati - bo listina pravno zavezujoča in bo zagotavljala temeljne pravice evropskim državljanom.
Po širitvi leta 2004 in pristopu Bolgarije in Romunije - tj. s 27 državami članicami - je Unija delovala na podlagi pogodbe iz Nice.
To je v zameno imelo posledice v smislu manjšega zaupanja državljanov v evropske institucije in koristnosti nadaljnjega širjenja.
Na žalost je le dodatek k pogodbi, vendar se s tem ustvarja pravna podlaga za obvezne določbe.
Za sprejetje nove pogodbe se zahteva soglasnost v Svetu in ratifikacija vseh držav podpisnic do junija 2009.
- Poročilo: Klaus-Heiner Lehne
Razglasitev listine o temeljnih pravicah
To je zares vesel dan zlasti za državljane Evropske unije.
Svoboda, mir, pravičnost in socialno varstvo se lahko dosežejo le kot popolna celota; noben od teh ciljev se ne more doseči na račun drugih.
To moramo storiti z zaupanjem in neutrudno zavezo - ter nas nihče ne bo zaustavil.
To je najpomembnejša slovesnost v vsej moji politični karieri.
Nazadnje želim poudariti, da listina zajema pravice državljanov in pravice ljudi z usmeritvijo na organ, ki sega prek dejanskih državljanov držav članic, to pa ni nič manj pomembno, ker danes predstavlja temeljni element v našem prepričanju, da boljši svet predstavlja svet, v katerem se pravice in svoboščine splošno spoštujejo.
Iz tega razloga se lahko državljani Evrope prepoznajo v Uniji, ki je njihova Unija.
Morali bi biti vsaj vljudni in pustiti našemu gostu, da konča svoj govor.
Hrupnost ni argument.
Le na ta način se bomo izkazali za zgodovino Evrope, le na ta način si bomo zaslužili dediče z najboljšimi značilnostmi naše skupne identitete in skupne tradicije: skupna identiteta in skupna tradicija v čast Evropi, ki se bori za pravice, svoboščine in jamstva za svoje državljane.
Listina, ki priznava osnovna načela človekovega dostojanstva, vključuje najprej klasične državljanske svoboščine, ki so vključene v Evropsko konvencijo o človekovih pravicah: svoboda govora, svoboda zbiranja in združevanja, verska svoboda, enakost pred zakonom in načelo nediskriminacije.
Pred nami je odločilna priložnost.
Naša bližnja soseda Evropa si prav tako prizadeva za reševanje te osrednje krize našega časa.
Vse strani spoštujejo nevtralno vlogo Evrope ter model regionalnega napredka in miru.
Prvo je podpora pogajanjem in njihovim ciljem: trajna rešitev za konec sporov, varnost za Palestince in tudi Izraelce ter dolgoročno suverena in neodvisna palestinska država, ki bo sposobna preživetja.
To pomeni odobritev, odobritev ključnih držav z milijardami državljanov, ki bi predstavljale skoraj tretjino članic Združenih narodov.
In to nam omogoča skupno prihodnost varnosti, miru in novega sodelovanja.
V zadnjem desetletju smo dosegli bistven napredek: močno gospodarsko rast, večanje prihodka na prebivalca in vzorne izobraževalne sisteme.
Evropa je bila pomemben partner z naložbami v zasebni sektor in tudi uradno pomočjo.
Verjamemo, da se bo v dnevih miru naše sodelovanje le še izboljšalo.
To je podlaga partnerstva Euromed, naše platforme med regijami za sodelovanje in razvoj.
To je odnos z veliko skupnimi interesi in neomejenimi potenciali.
Danes odraščajo Evropejci, ki nikoli niso poznali razdeljene Evrope.
To je rezultat regionalne zaveze o širjenju območja partnerstev in razvoja.
Iz okolja prihajajo voda in hranila za ohranjanje življenja in ustvarjanje novih sadežev.
Menim, da govorim v imenu številnih poslancev, ko se zahvaljujem najprej predsedniku tega parlamenta, gospodu Barrosu in gospodu Sócratesu za dostojen način, na katerega sta zagovarjala to slavnostno dejanje, podpis listine o temeljnih pravicah.
Kljub temu bi povedal: "Ne pretiravajte."
Kar se je zgodilo tukaj, je le svoboda izražanja, ki jo ima vsak poslanec tega parlamenta.
Začeli bomo glasovati, vendar bi pred tem rada omenila še nekaj.
Profilov hranil za vsa živila ni mogoče proizvesti.
To je zlasti pomembno pri otrocih in mladih, ker se vsi zavedamo sedanjih težav v Evropi z debelostjo, sladkorno boleznijo tipa II ter ostalimi s tem povezanimi težavami.
Vendar je v nasprotju s tem Parlament danes uzakonil proizvodnjo kopij nadomestnih delov, ki so zaradi tega domnevno cenejši.
Proizvajalci se bodo na prisotnost neodvisnih proizvajalcev na trgu nadomestnih delov odzvali z nadomestilom izgub prek višjih cen.
Gospe in gospodje, danes smo predstavili zelo uravnotežen okvir, ki bo dobra podlaga za prihajajoča pogajanja v Svetu.
Gospa predsednica, čestitam vam, ker ste prava predstavnica britanske šole parlamentarnega obnašanja.
Jasno, je da smo ta predlog spremembe predložili pred nekaj dnevi, pri čemer so včerajšnji dogodki žal potrdili naše najbolj pesimistične napovedi.
To bi pomenilo uvoz terorizma v Evropo.
Pisne obrazložitve glasovanja
V bolj izrazitem političnem smislu obžalujemo dejstvo, da ta sporazum ne navaja izrecno, kot se je prav tako zgodilo v primeru ribištva, da pomeni "ozemlje v pristojnosti Kraljevine Maroko ozemlje, ki spada pod suverenost Maroka v skladu z mednarodnim pravom" in s tem zagotavlja spoštovanje mednarodnega prava ter zakonitih in neodtujljivih pravic prebivalcev Sahare.
Poleg tega bo skupna zunanja in varnostna politika EU prek uporabe instrumenta prilagodljivosti prejela dodatnih 70 milijonov sredstev.
Tako se zagotovi dodaten zagon vedno pogostejšemu poseganju in vojaškemu posredovanju EU v podporo operacijam NATO, tako na Balkanu, pri čemer so primer za to priprave na podporo "enostranske razglasitve neodvisnosti pokrajine Kosovo," ki krši mednarodno pravo, in tudi v Osrednji Aziji, tj. s financiranjem teh "misij" iz proračuna Skupnosti.
Vendar glede na moje skromne izkušnje uporaba tega izjemnega instrumenta le redko doseže merila, določena v medinstitucionalnem sporazumu.
V svoji končni obliki je finančna perspektiva napovedala težave, ki so se oblikovale pri pripravi proračuna za leto 2008.
Menimo, da mora EU spodbujati lokalno kmetijstvo v teh državah in ne ogrožati tamkajšnjih kmetov.
Posledice bodo občutne zlasti pri distribuciji kmetijskih proizvodov, tako v tretje države in v države EU, ker se bodo hkrati znatno zmanjšale dajatve pri uvozu in notranja podpora kmetijstvu Skupnosti.
Poudariti je treba, da bo ta agencija odgovorna za izvajanje pristojnosti, ki jih zdaj izvajajo posamezni nacionalni organi.
Razširitev pooblastil Evropske agencije za varnost v letalstvu je pomemben napredek za letalsko varnost v Evropi in moja skupina je podprla končni kompromis.
v pisni obliki. - Glasoval bom za to poročilo in čestitam poročevalcu za zelo pomembno tehnično vprašanje.
Nekateri letalski prevozniki kabinsko osebje zlorabljajo in z njimi ravnajo kot z "natakarji na nebu", jih zaposlujejo prek pogodb z minimalnim plačilom za najvišje število delovnih ur ter jim zaračunajo usposabljanje.
Kadar je treba nadomestiti funkcionalne dele, kot so stranska ogledala in luči, morajo biti ti deli, ki avtomobil vrnejo v njegovo predhodno stanje, lahko dostopni.
Seveda bom glasoval proti predlogom sprememb, ki med prehodnim obdobjem državam članicam omogočajo zavlačevanje v zvezi z liberalizacijo.
Z ohranitvijo monopola proizvajalcev pri proizvodnji nadomestnih delov se prepreči izguba delovnih mest v Skupnosti v korist državam, kot so Turčija, Brazilija in Koreja, v katerih so proizvodni stroški in kakovost nižji.
Prav tako mora zapasti, kadar se model, ki nima nadomestila, preneha proizvajati.
Menim, da je ta predlog najprimernejša ureditev, ki bo v največji meri varovala interes udeleženih strani.
Upali smo, da bo reforma pomenila varčevanje za davkoplačevalce Unije in da bo vinski sektor ločen od financiranja prek skupne kmetijske politike.
Poleg tega nasprotujemo predlogom, ki spodbujajo uporabo denarja evropskih davkoplačevalcev za trženje vin v tretjih državah.
Unija ne sme ogrožati lokalnih proizvajalcev v državah v razvoju, mora jih podpirati.
Menim, da so kritične točke pri tem podpiranje prakse sladkanja in določbe, v okviru katerih sladkanja ni treba navesti na nalepki za potrošnike.
Evropa je zibelka svetovne proizvodnje vina.
Vendar je naloga Komisije, da varuje naš delež na svetovnih trgih in zagotovi, da so deležni naši izdelki mednarodnega ugleda, ki si ga zaslužijo.
Načrti Komisije, da se pesni sladkor, ki se je do zdaj običajno dodajal, nadomesti z grozdnim moštom iz južnih regij s presežki proizvodnje, niso sprejemljivi.
Pomemben je vidik, ki upošteva vse dejavnike, vključno z interesom javnega zdravja, ko se razpravlja o vinogradništvu.
Pri tem je bistveno, da se sladkor doda pred fermentacijo in ne po njej, kar pomeni, da ne gre za sladkanje kislega vina, pri čemer se dodajanje sladkorja dovoli le pri namiznih vinih in vins de pays.
Namesto da bi ravnala skladno in zahtevala takojšnjo zaustavitev priseljevanja iz islamskih držav ter se tudi ukvarjala z vračanjem nezakonitih priseljencev, EU sprejema mehak pristop, da bi se izognila jezi Muslimanov, ki so že tukaj.
Vendar ne glede na to, koliko resolucij sprejmejo politični govorniki monopolov, opozicijskih gibanj in stalno naraščajoče podlage za nastanek mnenj, ki dvomijo v samo EU kot v imperialistično državno unijo evropskega kapitala, ne bodo zaustavili.
Večina poslancev EP "pozdravlja zavezo Komisije podpori ratifikacije reformne pogodbe", "poziva Komisijo ... naj okrepi prizadevanja za razvoj učinkovitejše komunikacijske politike, ki bi državljanom omogočila, da bi bolje razumeli delovanje EU ... s ciljem pripraviti ratifikacijo Lizbonske pogodbe in evropske volitve leta 2009" in "poziva Komisijo, naj jasno razloži, kako misli uresničiti vsebino svojih prednostnih nalog ..., zlasti tisto, povezano z reformno pogodbo".
Zaradi nedopustne vloge, ki jo je Komisija igrala med referendumi leta 2005 o tako imenovani "evropski ustavi", bodo takšni nameni, ki se že dolgo razglašajo in so zdaj ponovno potrjeni, če bodo izpeljani, predstavljali resno vmešavanje v proces ratifikacije, ki je zadeva posameznih držav članic.
Poleg tega je nedavno sporočilo Evropske komisije glede zdravstvenega pregleda skupne kmetijske politike dobra podlaga za medinstitucionalna pogajanja.
Jasno je, da mora skupna strategija med EU in Afriko upoštevati interese obeh partneric, pri čemer sodelovanje ne sme temeljiti na izkoriščanju katere koli izmed partneric.
Članstvo v političnih skupinah: glej zapisnik
Naslednja točka je izjava Komisije o vrhu EU/Kitajska.
komisarka. - Gospa predsednica, pozdravljam današnjo razpravo o dialogu o človekovih pravicah me EU in Kitajsko.
Kot veste, so vprašanje človekovih pravic sprožili in o njem razpravljali na nedavnem srečanju na vrhu v Pekingu, medtem ko na to izrecno opozarja tudi skupna izjava.
Komisija poziva kitajsko vlado, da omogoči izražanje različnih mnenj.
Menimo, da je to pomemben dejavnik za to, kako mednarodna javnost obravnava Kitajsko, zlasti naslednje leto ob pripravah na olimpijske igre, ko bodo vse oči uprte vanjo.
Zgodovina kaže, da je zaradi omogočanja svobode izražanja družba dolgoročno bolj stabilna.
Zato se strinjamo z dejstvom, da je zadnji dialog, ki je potekal oktobra v Pekingu, omogočil odkrito in poglobljeno izmenjavo mnenj o vseh skrb vzbujajočih temah, nekaj razprav je vodilo tudi k nadaljnjim ukrepom.
Neposredno nasprotujejo zavezam, ki so jih pekinške oblasti same sklenile s pogodbo o mestu gostitelju, ki so jo podpisale z Mednarodnim olimpijskim komitejem.
Medtem pa naši trgovinski odnosi cvetijo.
Pri tem se nanašam na primere prisilne razlastitve in izkoriščanja dela priseljencev.
Vse to morda ni presenetljivo, saj nas je disident Hu Jia obvestil, da je vodja varnostne službe v Pekingu zadolžen tudi za organizacijo tamkajšnjih olimpijskih iger.
Lani je Amnesty International poročal, da Peking zaostaja pri vseh ključnih vprašanjih, kot so smrtna kazen, sodni postopki, svoboda tiska in svoboda gibanja aktivistov za človekove pravice.
Prevzgoja s prisilnim delom in zapornimi kaznimi brez sojenja se zdaj uporablja za kaznovanje prekrškov, kot so nepooblaščeno lepljenje letakov, vožnja taksija brez dovoljenja in beračenje, če omenim le nekatere.
Številni evropski pomembneži se bodo borili za sedeže v prvi vrsti na otvoritvi olimpijskih iger.
Pravilno je, da Kitajce opozorimo na vprašanje človekovih pravic.
Trdno sem prepričan, da naš dialog s Kitajsko, ki ga podpiram in za katerega moramo imeti dovolj politične volje, da si zanj prizadevamo, ne sme biti sestavljen le iz lepih govorov, ampak mora vsebovati tudi soočenje.
Po drugi strani se mi ne zdi prav, da ne upoštevamo pozitivnih sprememb, ki se dogajajo na Kitajskem.
Doseženega je bilo nekaj napredka, na primer na področju uporabe smrtne kazni, vendar je na mnogih področjih veliko nazadovanja, kot na primer na področju svobode izražanja, svobode tiska in svobode interneta.
Smrtna kazen in izpustitev zapornikov, ki so zaprti od pokola na Trgu nebeškega miru, sta med razlogi, zakaj ta parlament ohranja embargo na orožje za Kitajsko.
Gospa predsednica, danes razpravljamo o vrhu EU/Kitajska, ki je potekal pred desetimi dnevi, ter o 24. krogu pogajanj dialoga o človekovih pravicah med EU in Kitajsko, ki je potekal pred dvema mesecema.
Vendar sem ena od tistih, ki verjamejo, da mora EU v zvezi s spodbujanjem spoštovanja človekovih pravic uporabiti pristop, ki je usmerjen k rezultatom, in ne izključno načelnega pristopa, vendar je najpomembnejše, da sprejmemo dejstvo, da bo napredek postopen.
To me bo dejansko pripeljalo k omembi ukrepov, ki so bolj povezani z varnostjo in policijskim nadzorom; vendar ko smo soočeni s težavo ekstremizma in njegovim izvorom, moramo še enkrat spodbujati Evropsko unijo, ki je bližje svojim državljanom in zato lažje posreduje sporočila o strpnosti, solidarnosti in spoštovanju Listine, ki je od danes naprej zavezujoča za države članice in državljane.
Osebno sem se zavzemal, tudi v svetu ministrov, za evropski zakon, o tem smo dosegli sporazum prejšnjega aprila, v skladu s katerim bi dejanja, ki jih spodbujata rasizem in ksenofobija, lahko kaznovali in storilce takih dejanj kaznovali enako v kateri koli državi v Evropski uniji.
Pri tem ne gre le za fizična dejanja, ampak tudi za konkretno spodbujanje, razširjanje sovraštva in takšnih sporočil, ki jih enostavno ne moremo zamenjati s svobodo izražanja, ki je za vse nas zelo pomembna.
To izjavljam s popolnim spoštovanjem do nacionalnih parlamentov; vendar ker se je vlada, ki predseduje svetu ministrov, strinjala, menim, da se mora uskladiti s svojim lastnim parlamentom, da bo čim prej umaknjen njen zadržek in da bomo lahko končno zagotovili začetek veljavnosti okvirne odločitve po treh letih in pol dolgotrajnih razprav.
Ravno o tem smo govorili zjutraj, ko smo praznovali sprejetje Evropske listine o temeljnih pravicah.
Dosegli smo napredek pri boju proti ekstremizmu.
Zelo jasno moramo določiti težave ter skupaj poiskati rešitve.
Izjavil je, da so Kaliningrad, Gdansk in Vroclav nemška mesta, ter zahteval nemško pristojnost nad njimi.
In vendar se moramo ozreti le 50 ali 60 let nazaj, da opazimo velike spremembe, tudi na naši celini.
Pri odzivu moramo biti prepričani, da naša dejanja podpirajo človekove pravice in vrednote, ki jih cenimo.
Vendar je težava v Evropi rast ekstremizma desnice ter težav, ki omogočajo širjenje tega ekstremizma.
Vedno bolj je poudarjena potreba po oblikovanju in utrditvi skupne evropske kulture in identitete.
Če se želite spopasti z vzponom ekstremizma v Evropi, najprej poglejte njegove vzroke, preden se zapodite v še več zakonodaje, ki le omejuje; povzroča ekstremizem.
Danes zjutraj smo v tem parlamentu videli vzpon ekstremizma s podpisom Listine o temeljnih pravicah, ki je del ustave za Evropo, ki bo podpisana jutri in v zvezi s katero je bil v sedmih državah obljubljen nacionalni referendum.
Takšno delovanje pomeni uničenje vizije o večkulturni in večetnični Evropi.
Nobena ekstremistična stranka ni dosegla praga potrebnih glasov, da bi svoje predstavnike poslala v Evropski parlament.
Zato je bistveno, da jih naučimo državljanstva in jim razjasnimo lastnosti rasizma.
Včeraj smo skoraj dve uri govorili o boju proti vzponu ekstremizma ter končnem besedilu resolucije, ki temelji na liberalnih pobudah, pri čemer smo seveda vseskozi upoštevali zamisli in zahteve vseh skupin.
Vsi govorniki, vključno s tistimi, ki so govorili med sabo, so imeli na voljo več časa, kot jim pripada.
V njem med drugim beremo, da so nekatere politične stranke in gibanja, tudi tista na oblasti v veliko državah ali tista, ki so zastopana na lokalni, nacionalni ali evropski ravni, namerno postavila nestrpnost in nasilje zaradi rase, narodnosti ali nacionalnosti v središče svojega programa.
Videti je, da so v današnji Evropi, tako kot je napisal George Orwell že pred leti, nekateri prašiči bolj enakopravni kot drugi.
Prav nasprotno, število kaznivih dejanj na podlagi rase narašča; vzpostavljajo se nacionalne straže z nacionalističnimi značilnostmi; veterani SS korakajo po nekaterih državah članicah EU, pri čemer se politike, ki Jude in Rome obravnavajo kot "razjede" družbe, poveličuje.
Gospe in gospodje, nobena resolucija in nobena beseda ne more izbrisati svastike, ki so jo nedavno vrezali na bok 17-letnice v mestu Mittweida v Nemčiji.
Ta listina v 50 odstavkih povzema vse vrednote in pravice, ki jih v Uniji spoštujemo ter jih želimo zaščititi.
Vendar je paradoks demokracije v tem, da vsebuje možnost svoje lastne smrti, ker dovoljuje izražanje populističnih in ekstremističnih mnenj, ki razjedajo sam demokratični sistem.
Ponovno moramo izumiti državljanstvo.
To pomeni nekakšen neuspeh politikov.
Ekstremizem ne združuje ljudi in družbenih skupin, ampak jih ločuje.
V obrobnih delih družbe ali v družbeni sferi z nizko stopnjo politične ozaveščenosti in izkušenj lahko v teh razmerah skrajno desničarske in fašistične zamisli, ki se spodbujajo pod populistično in demagoško pretvezo, dobijo podlago.
Če bi nacionalisti v tej dvorani namreč dosegli svoje cilje, nihče od nas ne bi imel pravice do drugačnega mnenja, kot so jo danes imeli sami.
Vendar tukaj žal ni nikogar, ki bi poslušal, ko govorimo o dejstvih.
Vseeno upam, da bodo naši podporniki, torej volivci v državah članicah, zelo pozorno poslušali, kar je izpostavil tudi komisar Frattini.
Spomniti se moramo zgodovine in dveh neprizanesljivih diktatur, zaradi katerih je Evropa trpela.
Neposredne instrumente je treba uporabiti za kaznovanje govora, ki spodbuja sovraštvo.
V Franciji je Nicholas Sarkozy to razumel.
Prijeli so dva storilca.
Naj vas tukaj spomnim na primer radia Marija na Poljskem, ki je kljub zloglasnemu spodbujanju stališč proti človekovim pravicam zaprosil za dodelitev evropske pomoči.
Nekdo je dejal: "če bi državljani na referendumu glasovali proti Listini o temeljnih pravicah, bi to bila svoboda izražanja."
Zato so represivni ukrepi upravičeni, pri čemer ne moremo govoriti o cenzuri ali kršenju svobode izražanja.
Zato je današnje vprašanje ključno, pri čemer bom predložil podobne argumente, ko bomo razpravljali o grozoviti obliki ekstremizma, ki ga predstavlja terorizem, ker zagotovo ne moremo ločiti sporočila rasnega sovraštva in sporočila tistih, ki menijo, da je ubijanje ljudi v terorističnih napadih mogoč odgovor na družbene probleme.
Na podlagi tega trdim, da je zagotovo pomanjkljiva.
Takšna gibanja in stališča, ki jih izražajo, so sposobna ustvariti strah med manjšinami in demokratično večino državljanov, ki spoštujejo zakone.
Janez Pavel II. je na primer pogosto obsojal rasizem in ksenofobijo ter zagovarjal, da je naloga vere služiti resnici, miru med ljudmi, odpuščanju, življenju in ljubezni, tj. vsem vrednotam, katerim te radikalne skupine nasprotujejo ali pa jih zagovarjajo le v skrajnem smislu.
Države članice se morajo s skupnimi močmi boriti proti skrajnostnim dejanjem ter opredeliti pobudnike in organizatorje takšnih dejanj.
Poleg tega morajo države članice med seboj sodelovati ter si prizadevati za vključevanje marginaliziranih socialnih in etno-kulturnih skupin, tako da bi boj proti diskriminaciji in spodbujanju nasilja zagotovil etnično in politično skladnost znotraj Evropske unije.
Kot dokaz tega smo v zadnjih dveh mesecih podpisali stabilizacijsko-pridružitveni sporazum s Črno goro in parafirali stabilizacijsko-pridružitvena sporazuma s Srbijo ter z Bosno in Hercegovino.
Nova ustava, ki splošno upošteva evropske standarde, pomaga krepiti demokratične institucije v državi.
Redno poročilo Komisije o napredku, sprejeto 6. novembra, poudarja ta pozitivni razvoj.
Ti področji sta upravičeno poudarjeni tudi v vašem poročilu.
Na podlagi lanskega napredka Črne gore, njenih obveznosti, h katerim se je zavezala v odnosu do Evropske skupnosti, ter stalnega izvajanja reform lahko brez zadržkov podpremo pozitivno mnenje v zvezi s sklenitvijo sporazuma.
Črna gora se mora zdaj osredotočiti na izvajanje vseh ukrepov, potrebnih za izpolnjevanje reformnega procesa, ki že poteka, da bi izpolnila obveznosti, h katerim se je zavezala v okviru stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma.
V zvezi s tem je treba poudariti dobre odnose med Evropskim parlamentom in parlamentom Črne gore, ki smo jim že bili priča ob številnih priložnostih in v okviru katerih bomo sprejeti naslednji teden v Podgorici.
V zadnjih nekaj dneh je bil podpisan sporazum o sodelovanju z mednarodnim kazenskim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije, da bi se uredila tehnična pomoč temu sodišču.
Upoštevati moramo tudi to, da se Črna gora ni nikoli izognila mednarodnim obveznostim ter da so jo vedno hvalili za svoje učinkovito sodelovanje s pravnimi in tujimi organi.
Nekateri od teh programov bodo spodbujali razvoj mladih in raziskovalcev.
Posebej je treba omeniti okolje, saj je prejšnja ustava Črno goro označila kot prvo ekološko republiko na svetu.
Črna gora se zaveda težave in si še naprej prizadeva za ustrezno upravljanje naravnih virov.
Glavna prednostna naloga mora biti uspešno izvajanje reform, določenih v stabilizacijsko-pridružitvenem sporazumu.
Podgorica si zasluži priznanje tudi za dobro sodelovanje s haaškim sodiščem kot tudi za pozitivno vlogo in prispevek k dolgoročni stabilnosti regije.
Novinarji in civilna družba imajo pomembno vlogo v razvijanju demokracij, še posebej kadar opozarjajo na občutljive družbene probleme.
Vendar se še bolj zahvaljujem našim črnogorskim kolegom in Komisiji, ki so ponovno dokazali, da evropska perspektiva spodbuja razvoj demokracije, pravne države in stabilnosti.
Sprejeti je treba naš predlog v zvezi s posebnim programom za tesno gospodarsko in okoljsko partnerstvo z zahodnim Balkanom.
Nazadnje mora prevzeti večjo vlogo konstruktivnega akterja v celotni regiji in okrepiti svoje prizadevanje za rešitev vprašanja v zvezi s statusom Kosova.
Ljudje, ki trenutno niso državljani nobene države, ne smejo za vedno ostati brez države, pri čemer Črna gora mora upoštevati zadevno smernico, ki jo je določil Svet.
Črna gora ima priložnost postati država članica EU.
Občudujem tudi črnogorsko politiko do manjšin, zaradi katere se manjšine v Črno gori večinoma počutijo domače.
Iz teh in številnih drugih razlogov si Črna gora seveda zasluži naše občudovanje.
Na voljo imamo številna poročila medijev, ki so precej uravnotežena.
Upam, da bo postopek prilaganja prispeval k izboljšanju življenjskih pogojev prebivalcev Črne gore.
Poleg tega je težko varovati okolje.
Gospodarska rast države se je povečala za kar 8 %, medtem ko so letošnje vhodne naložbe znašale približno 700 milijonov EUR.
Poleg tega je treba v primerjavi s preteklostjo okrepiti prizadevanje za boj proti korupciji ter povečanje preglednosti odločanja političnih in gospodarskih struktur, da bi se zagotovilo demokratično in pravično delovanje tržnega gospodarstva.
V času ustanovitve Belgije je bila Črna gora že stoletja neodvisna in imela značilnosti države.
Veliko Črnogorcev se je udeležilo osvobodilnega gibanja, katerega dejavnosti so se nadaljevale v 20. in 30. letih prejšnjega stoletja.
Zato je dvostranski sporazum ogrozil možnosti za sporazum z Unijo.
Ravno nasprotno, menim, da morajo Evropska komisija in vse institucije EU okrepiti svoje prizadevanje ter pomagati Črni gori, da se ustrezno pripravi na tesnejše odnose z Evropsko unijo, zlasti v zvezi z bojem proti korupciji, krepitvijo pravne države, vzpostavitvijo tržnega gospodarstva in kljubovanjem črnemu trgu.
Po drugi strani Črna gora mora še naprej razvijati regionalno sodelovanje in krepiti pravice manjšin, s čimer bi prispevala k razvoju balkanske regije.
Zato moramo združiti moči ter učinkovito lobirati ministre za notranje zadeve in tudi zadevne države zahodnega Balkana, ker moramo biti prepričani, da so vse varnostne zahteve, na primer v zvezi z izdajanjem dokumentov in mejnim nadzorom, izpolnjene pred liberalizacijo vizumskega sistema.
Ob koncu razprave o izjavi Komisije sem prejel en predlog resolucije.
Zelo sem tudi zadovoljen z napredkom, ki ga je Črna gora dosegla v zvezi z izpolnjevanjem obveznosti, ki jih določa Evropska unija.
Zavedam se pravnega prizadevanja Črne gore na tem področju in ga tudi cenim, vendar je zelo pomembno, da to prizadevanje postopoma preide v prakso.
komisar. - Gospod predsednik, ponovno imamo priložnost, da v Evropskem parlamentu razpravljamo o tej resni nevarnosti za zdravje.
Hkrati tudi menijo, da se lahko samo z dotikom okuženih ljudi ali celo z uporabo istega kozarca ali s poljubom tudi sami okužijo.
Odziv je bil pozitiven, saj je več kot polovica ministrov držav članic sledila temu pristopu.
Preveč jim je nerodno ali pa so zaskrbljeni ali sramežljivi.
Na podlagi tega skupnega prizadevanja je bil sicer dosežen napredek, vendar je treba v zvezi s tem še veliko storiti, za kar je potrebno tesno sodelovanje med evropskimi institucijami.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, veliko je še treba storiti.
Vse to že vemo na podlagi spodbudnih raziskav.
Vendar je treba do ciljnega leta 2010 nujno obravnavati vsa ta vprašanja.
Ne smemo se skrivati za tem dejstvom in ga prepustiti svojim naslednikom.
Številke govorijo zase.
Ta skrb vzbujajoča bolezen ni prisotna le v Afriki.
Število okužb, o katerem so govorili prejšnji govorniki, govori zase.
Izobraževanje je edini način preprečevanja virusa HIV in aidsa, pri čemer me veseli, da se s tem strinja tudi Komisija.
Ti ukrepi le začasno pritegnejo pozornost ljudi in morda tudi medijev, vendar ne spreminjajo vedenjskih vzorcev, zlasti med mladimi.
Izobraževanje je treba oblikovati tako, da pritegne pozornost ljudi in pošilja prilagojena sporočila različnim ciljnim skupinam v jeziku, ki ga razumejo.
Evropske družbe morajo prevzeti svojo odgovornost in pridobiti nujne informacije o virusu HIV in aidsu med mladimi.
Naša sporočila morajo biti posodobljena in morajo narediti vtis na mlade ljudi.
komisar. - Gospod predsednik, kratek bom, ker vem, da nas preganja čas.
Izpostaviti želim samo tri ali štiri točke.
Najprej, da je to težava, ki zadeva celotno prebivalstvo, in to sporočilo skušamo posredovati.
Poseben pristop imamo zlasti do vprašanja priseljencev.
Med drugimi vprašanji, ki jih je postavil gospod Agnoletto, sem z velikim zanimanjem zabeležil vprašanje sporazuma TRIPS.
Ta razprava je končana.
Lokalno razpoložljive tehnologije in sredstva so bili ustrezni in Ukrajina ni izrazila želje po dodatni reševalni opremi.
Strokovnjaki bi nas napadali z razlagami usodnih posledic nesreče.
Črno morje postaja vse bolj črno, vendar ne zaradi naravnih vzrokov, po katerih je dobilo svoje ime, ampak zaradi barve surove nafte.
Mehanizem Skupnosti za civilno zaščito je na mesto nesreče poslal skupino 7 strokovnjakov, da bi ocenili posledice in opredelili nujne ukrepe.
Države, ki mejijo na Črno morje, kot je Gruzija, so na črnem seznamu pariškega memoranduma o soglasju, drugih 5 držav, ki meji na Črno morje, pa je na sivem seznamu.
Prek proračuna TEN-T je Komisija že pripravila projekte za razvoj pomorskih poti na območju Baltskega morja, Sredozemskega morja in morij v zahodni Evropi.
Zato nas to prisili, da razvijemo globalno in usklajeno strategijo za celotno regijo, strategijo, ki bo imela za cilj zagotavljanje varnosti, trajnostni razvoj in temeljito vključevanje vidikov varstva okolja.
To bi lahko zelo prispevalo k varnosti naših morij in hkrati zagotavljalo večjo konkurenčnost naše plovbe.
Paket, ki ga sestavlja sedem poročil, je izčrpen: spodbuja pomorske varnostne standarde, ščiti potnike, omejuje okoljsko škodo v primeru nesreč ter določa obveznosti in odgovornosti držav, prevoznikov in lastnikov ladij.
Uradna pisma, ki ponujajo pomoč, so bila poslana Ukrajini in Ruski federaciji; Ukrajina je odgovorila pritrdilno ter prosila za pomoč, Rusija pa je ponudbo zavrnila.
Kot so že poudarili Parlament in poslanci, je pomembno, da se pregled sedmih predlogov tretjega svežnja za pomorsko varnost pospeši.
Nedavni finančni nered dokazuje, da je ohranjanje vlog in zaupanja med finančno krizo odločilno.
Zato smo prosili EFDI, da ugotovi, kateri postopki so za izboljšanje razširjanja takšnih informacij za vlagatelje najboljši.
Ugotovil sem, da obstaja predlog, da bi EFDI sodeloval pri splošnih razpravah o porazdelitvi bremena.
Naj poudarim, da ima le malo sistemov pooblastila, ki presegajo samo povračilo vlagateljem.
Seveda zdaj menimo, da visoka cena popolnega usklajevanja tega ureditvenega okvira, ocenjena na vrednost med 2,5 milijarde EUR in 4,5 milijarde EUR, ni upravičena.
Nekatere enotne pogoje delovanja smo že obravnavali.
Končujem s tem, da Evropa potrebuje sisteme jamstvenih vlog, ki vlagatelju zagotavljajo zaupanje v finančni krizi.
Ne smemo dovoliti, da to postane težava vlagateljev.
Vendar obžalujem, da poročilo končno ne obravnava vprašanja sistemov predhodnega jamstva za vlogo.
Glede na vse te argumente sem prosila svojo skupino, naj me podpre.
Za to se poročevalcu zahvaljujem in hkrati prosim komisarja, naj ukrepa.
Zato z upoštevanjem vseh možnosti sedanjega okvira ni mogoče izpeljati temeljite in ambiciozno zastavljene reforme po tem, ko se izvedejo potrebne študije.
Cilj je vzpostavitev enakih zahtev po informacijah.
Vendar Komisija ne upošteva ene od glavnih ovir za čezmejne spojitve, tj. obdavčitve.
Prosimo le, da se čezmejne spojitve ne obravnavajo drugače kot notranje.
Veseli nas, da je Parlament odobril postopek za oceno vpliva.
Zadevno poročilo zahteva hitre rešitve za olajšanje čezmejnega maloprodajnega neusklajenega financiranja.
Da bi preprečili kakršno koli škodo sektorju investicijskih skladov v Evropi, je Parlament prosil Komisijo, naj izvede temeljito študijo možnih posledic vključitve teh neusklajenih skladov za male vlagatelje med premoženje, ki je upravičeno do oznake KNPVPVP.
Sektor nestrpno pričakuje revizijo direktive KNPVPVP.
Tovrstna enotnost v Evropi dejansko ni mogoča.
Seveda se sklicujem na razpravo o razširitvi področja delovanja KNPVPVP na nove razrede finančnega premoženja, kot so odprti nepremičninski skladi ali skladi za zavarovanje vlaganj.
Vprašanja, ki jih obravnava, so stalna.
Želimo, da enak pristop uporabite tudi tukaj.
Drugič, spodbujanje MiFID ne zagotavlja veliko glede preglednosti stroškov, saj v primeru, da ima banka upravljavca skladov in prodajalca, ne vemo, kakšni so interni dogovori in zanimivo je to, da tudi taki interni dogovori niso zmanjšali razlik v cenah prodaje.
Ni sprejemljivo, da izvajanje KNPVPVP v drugi državi povzroči slabše razmere, kot če bi jo izvajal v lastni državi.
Na tem zelo pomembnem področju si želimo nadaljnjega sodelovanja med našimi institucijami.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 13. decembra 2007.
Vedno sem bil zavezan k zagotavljanju, da to pomembno pobudo v celoti podpirajo tri institucije.
Predstavlja pristno voljo obeh organizacij za skupno delo in veseli me, da so bila pogajanja o sporazumu kratka ter da sta jih obe strani opravili na konstruktiven način.
Zato je treba cilj zaščite temeljnih pravic, ki je skupen tako Agenciji za temeljne pravice kot Svetu Evrope, doseči na pozitiven način in z dopolnjevanjem, treba se je izogniti podvajanju in vsaki možni slabitvi že utrjenega sodnega in izvensodnega sistema zaščite človekovih pravic in pravic posameznika, ki ga je vzpostavil Svet Evrope.
Zadovoljni smo lahko le, če bomo oblikovali verodostojno in odgovorno agencijo, ki ima dovolj pooblastil in zadosten proračun za opravljanje svojega dela.
Upamo, da bo današnja slovesna objava Listine o temeljnih pravicah predstavljala eno stran, agencija pa drugo stran istega kovanca - prvi resničen korak proti prihodnji politiki Unije o človekovih pravicah in temeljnih svoboščinah.
Nikogar tukaj ni potrebno opominjati, da sodelovanje med Svetom Evrope in Evropsko unijo, oziroma pred tem Evropskimi skupnostmi, obstaja že od začetka.
Večina teh primerov se nanaša na člena 6 in 8 Evropske konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter zadeva postopke za ugotavljanje kršitev pravil o konkurenci, kot v primerih zadev National Panasonic, Hoechst AG, Niemetz itd.
Ni nobenega podrejanja, podvajanja in nadomestitve vloge Sveta Evrope, ki mu je zagotovljeno mesto mednarodnega varuha človekovih pravic.
Uvedeno je bilo novo obdobje sodelovanja in ne nasprotovanja.
V Evropski uniji, v kateri se ljudje vse več selijo, se preživninski upravičenci, zlasti otroci, ne smejo srečevati z ovirami vračila denarja, zlasti ko dolžnik, na primer eden od staršev, odide ali se preseli v tujino.
Vsesplošno pozdravljamo poročilo gospe Grabowske, ki podpira bistvene elemente predloga.
Glede ostalih predlogov sprememb o členih veljavne zakonodaje.
Prejšnji mesec so se na haaški konferenci o mednarodnem zasebnem pravu uspešno končala pogajanja glede globalne konvencije o preživninskih obveznostih.
Čeprav se zavedamo zaskrbljenosti glede pospeševanja sodnega postopka spora, verjamemo, da predlagana rešitev ne omogoča zadostne pravne gotovosti in obstaja nevarnost, da ne bo namenjena interesu preživninskih upravičencev, ki morajo biti zaščiteni z uporabo iste neodvisne zakonodaje, ne glede na to, katero sodišče presoja primer.
Resnično sem prepričan, da ga bo Svet v naslednjih mesecih prednostno obravnaval.
Želeli smo, da se uredba sprejme v skladu s postopkom soodločanja in ne posvetovalnim postopkom.
Zato so me besede komisarja razveselile in seznanjena sem s sporočilom Svetu, v katerem je pozvan k temu, da nam da to omogoči.
K temu, kar je povedal komisar, bi rada dodala le eno stvar.
To je eden od tistih predlogov, ki bi omogočil, da bi Evropo uresničili za tiste, ki so nas izvolili.
Težkim trenutkom v njihovih življenjih bi lahko dodali pozitivno vrednost.
Upam, da bomo s to uredbo v večini primerov uspešnejši.
To bi moralo biti soodločanje, ne posvetovanje.
Trenutno na tem področju na ravni Evropske unije ne obstaja noben usklajen sistem.
Zato sem za sprejetje te uredbe, ki vsebuje zelo ustrezne predloge glede težav, o katerih razpravljamo.
Za pripravo poročila smo potrebovali podatke in vložek držav članic, zlasti tistih, ki sistem že izvajajo.
Strinjamo se s stališčem Parlamenta glede določenega datuma za vpeljavo sistema in ga sprejemamo.
Uredba določa, da bo s 1. januarjem 2008 "elektronska identifikacija v skladu s smernicami iz odstavka 1 [...] obvezna za vse živali."
Ali na kaj namigujete?
Spraševal je, zakaj si s svojimi predlogi sprememb prizadevam za to, da ta sistem postane prostovoljen.
Glede na trenutni ekonomski položaj bi bile posledice porazne.
Višinska območja in hribi, za katere so do zdaj skrbeli ovčjerejci in na katerih so se stoletja pasle ovce, bodo zapuščeni in takrat bo javnost ugotovila, kakšna škoda je nastala.
Te štiri države članice so prevzele nalogo, ki je vi ne odobravate, in sicer prepričati svoje kmete, naj označijo ovce in koze, saj nam je bilo rečeno, da je 1. januar 2008 v uredbi določen kot datum, s katerim bo elektronska identifikacija postala obvezna.
Sistem identifikacije nam omogoča spoznati poreklo vsake živali, ki jo prevažajo po ozemlju Skupnosti, in zagotavlja, da je zdrava; je zagotovilo potrošniku in to je za kmeta dobro, saj bo tako za svoje meso dobil več.
Kot je pravilno povedal gospod Stevenson, ovca ni žival velike vrednosti, zato vsega tega ne bodo opravljali veterinarji.
Torej smo vas posvarili in niste poslušali.
Na tisoče ovc preživi poletje na vrhovih gora.
Določitev datuma se je štela za tehnično vprašanje.
Kakšna zagotovila imamo, da bo ta sistem dvojnega preverjanja ustrezen in hkrati učinkovit?
Toda globalizacija se lahko predvidi in vodi.
Le če bodo s strani vseh veljala enaka pravila za vse, bomo lahko vsem zadevnim strankam omogočili izid dobim-dobiš.
Skupna resolucija, ki jo danes predlagamo, poziva k jasni zavezi Evropske komisije in držav članic glede več točk.
Prvič, podjetja in delavce v tem sektorju, ki se soočajo z velikimi tveganji prestrukturiranja, je treba v celoti podpreti z ustreznimi socialnimi ukrepi in jim z dodelitvijo evropskih finančnih sredstev pomagati pri modernizaciji njihovih proizvodnih zmogljivosti.
Ta cilj se ne more doseči, dokler izrečeni ukrepi ne postanejo resničnost in dokler ne začnemo veliko vlagati v raziskave in razvoj.
Mislim na stalno uporabo instrumentov trgovinske zaščite, kot so ukrepi proti dampingu in subvencijam, ter bolj na splošno na nenehno primerjavo med Kitajsko in Evropsko unijo.
Zeleni smo že od začetka izpostavljali zaskrbljenost glede vpliva konkurence na evropske proizvajalce.
Druga možnost, omenjena v skupni resoluciji, ki si zasluži temeljitejšo oceno, je nastanek proizvodnega območja Euromed za industrijo oblačil.
To je eden od dobrih primerov, kako se lahko natančno upravlja ekonomsko cono Euromed brez vključevanja celotne sredozemske regije v popolno liberalizacijo prek sporazuma o prosti trgovini.
Zadevni predlogi izražajo tudi zaskrbljenost glede načrtov Komisije o pregledu instrumentov trgovinske zaščite glede na interese podjetij, ki so proizvodnjo prenesla v države, kjer so stroški proizvodnje nižji zaradi nizkih plač in nizkih družbenih in okoljskih meril.
Upamo, da bo Evropski parlament navedene predloge podprl.
komisar. - Gospod predsednik, kot poslanci tega parlamenta vedo, sta se leta 2005 EU in Kitajska dogovorili o memorandumu o soglasju, ki je vključeval sporazum o dveinpolletnem prehodu, katerega namen je bil zagotoviti dodaten čas tekstilni industriji EU po liberalizaciji globalne trgovine tekstila in oblačil.
To se je začelo dolgo pred odpravo kvot.
Dokazujejo, da je njihova konkurenčnost zdaj bolj odvisna od učinkovitega ukrepanja v zvezi s ponarejanjem in dostopa na trg Kitajske.
Ni treba izpostavljati, da nameravam ves vpliv naše trgovinske politike usmeriti v ti vprašanji.
Vendar je položaj na Kitajskem drugačen.
Soočamo se z omejitvami trgovine in vlaganja, neobvladljivim ponarejanjem in regulativnimi ovirami v praktično vsakem sektorju.
Problemi v zvezi s tekstilom izražajo obširnejše probleme, s katerimi se srečujemo na Kitajskem.
V bistvu se bodo razmere v celoti spremenile od konca leta in Komisija tega ne sme le opazovati, kot da gre za meteorološki pojav. Na razpolago ima veliko orožja in orodja, kot je nadzor uvoza, s katerim lahko dejansko zagotovi enaka pravila za vse, poleg tega lahko uporabi mehanizme zaščite, ki jih ima prav tako na voljo.
Zdaj pa k mojemu prispevku.
Evropska unija je razdeljena na severni in južni tabor, bodisi glede kvot za tekstilne proizvode ali glede reforme ukrepov trgovinske zaščite.
Prav tako bi se morala za evropske industrije, ki svoje obrate premestijo zunaj EU in se vpletejo v nepošteno konkurenco, pri čemer se upoštevajo industrije, ki še naprej proizvajajo znotraj EU, uporabljati drugačna politika, morda v obliki davčnih ukrepov glede na prednost, ki jo imajo ta podjetja pred podjetji, ki svojih obratov ne premeščajo, s čimer bi se doseglo novo ravnovesje.
Po odpravi sistema kvot, ki se bo končal letos, bo ta sporazum pomagal ali bi vsaj moral pomagati zagotoviti, da se bo prehod na prosti trg v letu 2008 izvedel pravilno.
Industrija in organi bodo morali med seboj sodelovati, da bodo natančno spremljali razvoj trgovinskih vzorcev s Kitajsko in preprečili ponovitve razmer iz leta 2005.
Vse institucije in podjetja se morajo osredotočiti na raziskave in razvoj, pri čemer morajo uporabljati obsežne možnosti, ki jih ponuja sedmi okvirni program, poleg tega moramo predvideti spremembe in hkrati upoštevati posledice prestrukturiranja s sprejetjem socialnih ukrepov, ki so potrebni za podporo delavcem.
To je za tekstilni sektor nesprejemljivo, ker uporablja velike količine in nizke stopnje dobička.
V primeru tekstilne industrije je dejstvo, da ta sektor sestavljajo predvsem mala in srednje velika podjetja, ovira na trgu, ki predstavlja 6 % celotne svetovne trgovine in prihodek, ki po ocenah znaša 566 milijard EUR.
Veliko teh podjetij se v teh regijah razvija.
Na ravni EU je Komisija zagotovila 70 milijonov EUR za raziskave in razvoj v okviru šestega okvirnega programa ter za projekte tekstilnih izdelkov in oblačil, medtem ko sta dva predloga za inovativna projekta pridobila finančna sredstva iz okvira Europe Innova.
Razprava je končana.
Koreja je pomembna udeleženka v azijski regiji.
Še vedno obstajajo velike razlike med stališčem Evropske unije glede vprašanj, kot so označevanje države porekla, tehnični standardi za avtomobilsko industrijo in tarifne koncesije za blago.
Skupaj so pripravili izčrpno in uravnoteženo poročilo, ki ga priporočam.
Predlog je pravočasen: pogajanja o prosti trgovini z Južno Korejo so se začela maja 2007 in so do zdaj hitro napredovala.
Pripravljeni smo se potruditi za zgodnji sklep, če bosta vsebina in kakovost rezultata primerni.
Prizadevamo si za daljnosežno liberalizacijo trgovine z blagom in storitvami, ter tudi vlaganj.
Strinjam se, da je učinkovito uveljavljanje standardov ključno za zagotovitev ambicioznega in učinkovitega rezultata glede trajnostnega razvoja v tem sporazumu.
Prav tako si bomo prizadevali za vključitev socialnih partnerjev in civilne družbe v to sodelovanje.
v imenu skupine PPE-DE. Gospod predsednik, najprej čestitam svojemu kolegu, poročevalcu gospodu Martinu, za to visokokakovostno in celovito poročilo.
Naši pogajalci bi si morali to zapomniti.
Trenutno te tokove še vedno resno ogrožajo netrgovinske ovire.
Zahvaljujem se Komisiji in zlasti komisarju Mandelsenu, ki sta nas pri tem vedno podpirala.
Težave so na točno določenih področjih.
Končno, o vprašanju Kaesonga: moja skupina bo podprla besedilo obstoječega poročila ali povedano drugače, priznavamo in razumemo politično vsebino na tem področju med Južno Korejo in Severno Korejo, vendar menimo, da lahko enostavna uvedba proste trgovine z Evropsko unijo v tem kontekstu povzroči resne težave, zato takšne enostavne vključitve območja Kaesong v potencialni sporazum z Evropsko unijo ne bi podprli.
To je država, ki zbuja sočutje, ker meji na najbolj konzervativen in najbolj totalitarističen komunistični režim na svetu.
Nekateri od nas smo imeli prejšnji mesec priložnost obiskati Kaesong v okviru delavnice EU o gospodarski reformi, ki je potekala v Severni Koreji.
Po tehničnem pregledu zneskov je bilo potrebnih nekaj tehničnih sprememb za zagotovitev popolne skladnosti z rezultatom spravnega postopka z dne 23. novembra 2007, kar zadeva revidirane zgornje meje finančnega okvira in splošno raven plačil.
Te spremembe so bile že predstavljene predsedniku Parlamenta.
Gospe in gospodje, danes poteka druga obravnava proračuna za leto 2008, ki je zadnja faza dolgega postopka pogajanj, ki se je navsezadnje končal zelo uspešno.
Opažam tudi, da se v skladu s členom 13 medinstitucionalnega sporazuma Svet in Parlament strinjata s sprejemom najvišje stopnje povišanja neobveznih izdatkov, ki izhaja iz druge obravnave v Parlamentu.
Seveda je to Jean-Louis Bourlanges.
Pred začetkom glasovanja je gospod Schulz prosil za besedo o vprašanju pravilnosti postopka.
Pri tem mislim zlasti na resolucijo o boju proti naraščanju ekstremizma v Evropi.
Med drugim se je v tretji uvodni izjavi v imenu skupine UEN izpostavilo dejstvo, da obsojamo rasizem v Evropi, pri čemer se sklicujemo na Evropsko listino o temeljnih pravicah.
Mislim, da je bila tista, ki smo jo tu slišali včeraj, čudovita prav zaradi tega razloga.
Predsednika prosim, naj našo podporo posreduje predsedniku vlade Siniori kot odgovor na ta okruten teroristični napad ter v znak naše nesporne in nepreklicne zaveze k doseganju suverenega, demokratičnega, stabilnega, učinkovitega in miroljubnega Libanona.
Ustne obrazložitve glasovanja
Kako naivno od tega parlamenta, saj resničnost današnjega Pekinga predstavljajo ustrahovanje, deportacije, aretacije in delovna taborišča.
Čas je, da Evropska unija opusti svojo politiko dvojnih meril za Kitajsko.
Ne zato, ker menim, da ta izraz zadeva mene, ker drži ravno nasprotno, a ker se že neštetokrat legitimna politična razprava proti nadaljnjemu množičnemu priseljevanju in za trdno prilagoditveno politiko zavestno povezuje z ekstremizmom in nasiljem.
Eurofund ima sedež v Dublinu.
Ta fundacija zagotavlja pomembno storitev na področju trga dela in delovnih razmer, zato bi bila odtegnitev nevzdržna in neučinkovita.
Agencija za temeljne pravice, ki je pravna naslednica Evropskega centra za spremljanje rasizma in ksenofobije, bi morala pomagati izboljšati skladnost in usklajenost politike EU o temeljnih pravicah.
Evropski parlament diskreditira samega sebe, ko zavrača vsako razpravo in stigmatizira svoje lastne izvoljene poslance, ki so predani spodbujanju ohranjanja nacionalne identitete in suverenosti.
Strinjam se s spremembo predloga Komisije, da se mora določiti poseben datum, ko bo sistem začel veljati, pri čemer je 31. december 2009 najprimernejši datum, kot predlaga sporočilo gospoda Graefa zu Baringdorfa.
To bo poenostavilo življenja državljanov in bi hkrati moralo imeti pozitivne učinke, saj bo to preživninskim upravičencem, ki živijo v drugi državi članici, olajšalo vložitev zahtevka na pristojno sodišče, pri čemer bo odločitev sodišča priznana v vseh državah članicah brez nadaljnjih formalnosti.
Poročilo upravičeno poudarja potrebo po uvedbi takega ukrepanja, da bo odločba imela enak učinek kot v državi članici, v kateri je bila izdana, pri čemer ne bi bilo dodatnih formalnosti.
Presenetljivo je videti, kako ohromljen je lahko Evropski parlament: lahko vidi le desno.
Zato sem se vzdržal glasovanja o tej resoluciji.
Za preprečitev prihodnjih katastrof mora EU zagotoviti, da se visoki varnostni standardi sistematično nanašajo na floto ruskih plovil.
Množični uvoz, sprijena vloga trdnega eura v primerjavi z namerno podcenjeno tujo valuto, socialni in okoljski damping, ponaredki, piratstvo, nevarni proizvodi in obstoj netarifnih ovir so prizadeli evropsko proizvodnjo: v tekstilni in drugih panogah je vsako poročilo ter resolucija tega parlamenta o trgovinskih odnosih videti enako.
opozarjali, da so nekatere države sprejele varovalne ukrepe do konca leta 2008, pri čemer ni razumljivo, zakaj tudi EU ne stori tega;
Sklenitev sporazuma o prosti trgovini s Korejo je del strategije, ki bo Evropi zagotovila svetovno razsežnost.
Težave, ki so se pojavile, v tem primeru v zvezi s Čadom, zelo jasno kažejo, zakaj je tako.
avtor. - Gospod predsednik, to nujno resolucijo sem vložil z namenom uveljaviti politični in javni pritisk glede čimprejšnje napotitve mirovniške misije EU na obmejno območje vzhodnega Čada.
To je mirovniška misija EU, zato zadeva vse države članice EU, ne glede na to, ali so države udeleženke ali ne.
Poleg tega je ne bo vodila Francija, ampak Irska.
Razmere so dejansko omejile dostop več tisoč ljudi do begunskih taborišč in znatno zapletle nalogo humanitarnih delavcev.
To je nesprejemljivo, zato morata Svet in Komisija nujno pospešiti proces odločanja in zagotoviti, da se ta operacija izvede čim hitreje.
Ker so uporniki že zagrozili, da jo bodo napadli, če bo to le prikrita francoska misija, pozivamo ostale države članice, da skupaj prispevajo k sestavi te sile, da bo vsem jasno, da je to dejansko evropska sila.
Medtem ko - zelo modro, a zelo počasi - tehtamo in tehtamo svojo odločitev poslati učinkovito vojaško silo za ohranjanje miru v to regijo, tisti kriminalci, ki izvajajo etnična čiščenja, neovirano še naprej izvajajo svoja podla dejanja.
Zlasti obžalovanja vredna je uporaba spolnega nasilja kot vojnega orožja in nesprejemljivo je, da se takih zločinov ne kaznuje.
Jasno poudarjam: želimo posredovati, vendar ne smemo storiti enakih napak, kot smo jih v Afganistanu, tj. ne smemo posredovati brez politične strategije.
Napovedati moram govornike, ki želijo govoriti v imenu svojih političnih skupin.
Tega ne smemo ločiti od širše regionalne katastrofe v Darfurju: 300 000 ubitih ljudi, dva milijona razseljenih ljudi, štiri milijone ljudi živi z zahodno pomočjo v hrani.
Za to bo uporabila Evropska unija vse razpoložljive instrumente v vzhodnem Čadu.
Prvi sektor zadeva humanitarno pomoč, za katero je ECHO v letu 2007 že zagotovil 30,5 milijonov EUR v obliki ukrepov nujne pomoči za podporo beguncem in razseljenim osebam v različnih sektorjih v Čadu.
Drugi sektor vključuje organizacijo čadskih policijskih enot, ki bodo odgovorne za izvajanje humanitarnih varstvenih ukrepov.
Ti ukrepi morajo kratkoročno podpirati tudi vračanje razseljenih oseb v njihove domovine.
Razprava je končana.
Medtem ko so krivci na prostosti, žrtve kaznuje še oblast.
Zahvaljujem se vsem, ki so prevzeli pobudo in pomagali pri oblikovanju te resolucije.
avtor. - Gospa predsednica, o tej zadevi bom govoril z osebnega stališča.
Identiteta žensk je bila uradno priznana šele leta 2001, ko so zanje začeli izdajati osebne dokumente s fotografijami.
Ženske so stalno žrtev nepravičnih in žaljivih sodb sodišč.
Gospa predsednica, tudi sam želim dodati svoj glas h glasovom vseh poslancev, ki so razpravljali o tej temi, pri čemer želim zlasti izpostaviti dejstvo, da praznujemo evropsko leto enakih možnosti za vse, ker enake priložnosti ne smejo imeti omejitev in mi ne smemo ostati brezbrižni do položaja žensk v Saudovi Arabiji ter ostalih delih Bližnjega vzhoda.
Celoten Parlament in zlasti predsedstvo pozivam, da v celoti podprejo to pobudo Saudove Arabije, poleg tega vas želim opozoriti, da so zdaj v primerjavi s Saudovo Arabijo razmere v Iraku še resnejše.
Opozarjam vas na letošnjo usmrtitev 40 žensk v Basri, ker niso spoštovale pravil oblačenja, ki zdaj veljajo v Iraku, državi, v kateri so imele sicer ženske volilno pravico pred Portugalsko in v kateri se danes uvaja najbolj surov fanatizem.
Pozivam svoje kolege, da soglasno podprejo to poročilo.
V Sudanu je bilo to dejstvo nedavno izraženo z obsodbo 54-letne učiteljice na 15 dni zapora, ker je medvedka poimenovala Mohamed, nato pa so jo po pritisku mednarodne diplomacije pomilostili.
Položaj ne bi mogel biti bolj simboličen.
Ne le da obsodba jasno krši mednarodne zaveze Saudove Arabije, zlasti konvencijo Združenih narodov proti mučenju in drugemu krutemu, nečloveškemu in ponižujočemu ravnanju ali kaznovanju, ampak tudi sprevrača načelo krivde ter s tem žrtev označi za krivo.
Evropski parlament je upravičeno večkrat pozval vlado Saudove Arabije, da opravi omejitve glede prostega gibanja žensk, vključno s prepovedjo vožnje.
Pravica za "tolažnice"
To spolno suženjstvo, ki je bilo že samo po sebi v celoti zločinsko, je imelo še dodatne posledice.
Dejansko sem razočarana nad odnosom Evropskega parlamenta.
Menim, da je pomembno, da so opravičila iskrena in jasna.
Šele ob koncu osemdesetih let 20. stoletja se je ponovno začelo izpostavljati vprašanje tolažnic.
Ker je večina žrtev sistema tolažnic že umrla in ker so preostale preživele stare najmanj 80 let in več, je hitro ukrepanje ključno.
Govorim o tem, da je japonska vlada uradno dovolila, da si je japonska imperialna vojska od tridesetih let 20. stoletja in med drugo svetovno vojno priskrbela mlade ženske za spolne usluge.
Zdaj so preživele stare 80 in več let in lahko bi trdili, da to ni več pomembno vprašanje.
Danes izražamo našo solidarnost do žensk, ki so bile žrtve tega sistema.
Vendar je Japonska svetu zadala mnogo groznih zločinov, pri čemer je bil eden od teh, tj. spolno suženjstvo "tolažnic," izpostavljen šele nedavno.
Isto leto je bil ustanovljen sklad za azijske ženske, ki je v imenu japonske vlade in ljudstva zagotavljal reparacije ter medicinsko pomoč preživelim.
V zvezi s tem naši ukrepi ne zadevajo le preteklosti, ampak izpeljujejo pravilne zaključke iz dogodkov, pri čemer si kar najbolj prizadevamo v boju proti sodobnim oblikam suženjstva, spolnega izkoriščanja in trgovine z ljudmi.
Zato je Japonska skupaj z Evropsko unijo v Severni Koreji izdala resolucijo o človekovih pravicah in obsodila dejanja režima v Mjanmaru.
- Skupni predlog resolucije
Prekinitev zasedanja
Razglašam nadaljevanje zasedanja Evropskega parlamenta, ki je bilo prekinjeno v četrtek, 13. decembra.
Zahvaljujem se vam in vašim kolegom, ki so pomagali.
V zvezi s tem se zahvaljujem Komisiji.
Kot sem imel priložnost omeniti na zasedanju, s katerim se je začelo portugalsko predsedovanje, so to vedno bile tri glavne prednostne naloge portugalskega predsedstva že od vsega začetka.
Naj začnem s ciljem, ki je najpomembnejši za vse: pogodba.
Povedati vam moram, da noben znak zaupanja ni bil tako pomemben za evropski projekt, Evropejce in evropsko gospodarstvo, kot pa premagovanje te mrtve točke in krize.
Prva je bila vrh z Brazilijo.
Iz enostavnega razloga, ker je zunanja politika EU že vključevala letne vrhove z Indijo, Rusijo in Kitajsko, nikoli pa ni imela vrha z Brazilijo.
V teh državah bomo 21. in 22. decembra pripovedovali, da je Portugalska zelo ponosna, da je lahko s portugalsko tehnologijo in politično voljo prispevala k temu, da bodo te države svojim državljanom lahko zagotovile popolno svobodo gibanja, ker je to največje pričakovanje Evropejcev.
V zvezi z gospodarskim programom želim poudariti tudi naš prispevek k vseevropski pomorski politiki s potrditvijo okvirne direktive o strategiji o morskem okolju kot osnovnega pogoja za Evropo, da ima skladen pristop med vsemi državami v razmerju do morja.
Deklaracija o globalizaciji in tudi sporazum o skupini za razmislek.
Zelo sem ponosen in zadovoljen glede predsedovanja, svoje veselje, ki je veselje za Evropo, pa bi želel deliti z vami.
Pogodba je bila ratificirana z veliko večino: 385 glasov za in le pet glasov proti.
Na podlagi izjemnega julijskega poročila petih odborov Evropskega parlamenta je Evropski svet prejšnji teden v celoti upošteval vizijo Komisije o celostni pomorski politiki za Unijo in akcijski načrt.
Posebno spoštovanje gre izraziti portugalskemu predsedovanju, ki je to obravnavala kot prednostno nalogo za Unijo.
Pozdravljam tudi odločitev predsednika skupine Felipeja Gonzálesa, zelo izkušenega državnika in predanega Evropejca, ter podpredsednikov Vike-Freibergove in Jorme Ollila.
Evropski svet se je ustavil tudi pri neposrednejših izzivih.
To vedo oni in to vemo mi.
Evropska komisija spodbuja države članice, da ohranjajo enoten in skladen pristop glede vprašanja Kosova.
Začela so se notranja dela za prenos zavez iz soglasja v osnutek akcijskega načrta, ki bo predstavljen v prvi polovici leta 2008.
Povejmo to na enostaven način.
Odločile so se, da del svoje neodvisnosti opravljajo skupaj.
Pomembno je vedeti, da se bo od junija 2009 z rezultati evropskih volitev določila sestava Parlamenta, kar bo vplivalo na imenovanje predsednika Komisije.
Le trdno upravljanje lahko prežene odpor in nasprotovanje boju proti podnebnim spremembam.
Ne pozabimo na vpliv podnebnih sprememb na proizvodnjo hrane.
Evropski državljani ponovno pričakujejo odgovore Evrope in tudi usklajene ukrepe.
Ne glede na velikost ali poseljenost naše države članice brez povezovanja nimajo možnosti za blaginjo.
Če želimo to zaupanje pridobiti, moramo ljudem reči: "Temelj Evrope je socialna odgovornost".
Vsi ste gotovo opazili, da je država New Jersey v Združenih državah odpravila smrtno kazen.
Medtem ko se nekateri tukaj ne bi strinjali s končnim sporazumom v lizbonski pogodbi, in drugi menijo, da je vse skupaj pretirano, dejansko stanje kaže, da z veljavnimi pogodbami nimamo dobre podlage za reševanje teh težav.
In to določa več smernic ter nadaljnjo pot, za katero želimo, da se odvija.
S svojo vizijo so skušali pritegniti druge države, da zdaj vidimo: nekdanje diktature, bivše totalitarne režime, ki so zdaj del demokratičnih družin v Evropski uniji.
Kdaj bo Evropski svet doživel tako razsvetljenje?
Preveč hitro ste prepričani, gospod Barroso.
Jutri bomo glede tega imeli jasnejšo sliko, ko bo Komisija predstavila nove standarde za emisije ogljikovega dioksida pri avtomobilih.
Nazadnje o pomoči za Palestino.
Če je ta pogodba tako dobra, kot pravite, jo prodajte narodom Evrope.
Medinstitucionalno sodelovanje se je obrestovalo in pokazalo dobre rezultate.
Čestitam vam, predsednik vlade Sócrates, in voščim vesel božič in srečno novo leto.
Udeleženci z različnih področij Evropske unije so dobro opravili nalogo, pri čemer jih je portugalsko predsedstvo dobro usmerjalo.
Vendar se želim osredotočiti na vprašanja in težave, s katerimi se soočamo, to pa predvsem zadeva nekaj tem.
To pomeni druge delovne metode in tesnejše sodelovanje med Komisijo, Svetom in Parlamentom, česar se veselim.
S sprejetjem lizbonske pogodbe se mora določiti ločnica za odpravljanje argumentov o sposobnosti Evropske unije za prevzem držav, ki prepričljivo izpolnjujejo pristopna merila, ter upam, da bo Ukrajina kmalu imela priložnost, da pokaže svoje želje po pridružitvi k Evropski uniji.
Zagovorniki pogodbe danes navajajo, da je njen glavni namen poenostaviti pristojnost odločanja.
Irci ne potrebujemo velike in dobre Evrope, ki nam dopoveduje, da je lizbonska pogodba edina možnost.
Tistim voditeljem EU, ki se zanimajo za našo državo, bi povedala naslednje: če vas referendumska kampanja tako navdušuje, si jo organizirajte v svoji državi.
O novi pogodbi se je pogajalo za najbolj tesno zaprtimi vrati, kar sem opazil v 29 letih dela v tem parlamentu.
Na Irskem se bo težava pojavila z referendumom, kakor je bilo pri prejšnjih; obstaja namreč tveganje, da bo volivce zaradi vse večjega nezadovoljstva s sedanjo vlado zamikalo voliti proti referendumu o lizbonski pogodbi, pri čemer pa to sploh ni njihov namen.
Doma se ozrem okrog sebe in vidim samozavestno pluralistično družbo, ki se precej razlikuje od introspektivne sektaške Irske, v kateri so odraščali naši starši in stari starši.
To ne bo lahko, trenutno smo priča cinične manipulacije instrumentov neposredne demokracije proti evropski demokraciji.
Gospod predsednik, želel bi omeniti tudi nekaj, kar je zelo osebne narave.
Po obširnih razpravah je Parlament odobril predlog, ki je veliko bolj odprt, manj birokratski in bolj prilagodljiv od predloga Komisije.
Zaradi tega so predsedniki vlad vedno dajali prednost zavezi za evropsko ukrepanje in evropsko agendo, ker se na področju evropskih zadev dobro zavedamo, da svoje interese zagovarjamo prek evropskega projekta.
Iz istega razloga kot so strateška partnerstva s Kitajsko, Indijo in Rusijo, če partnerstva z Brazilijo ni, bi bila to napaka, ker se v svetu, v okolju ali v trgovini ničesar ne more doseči brez Brazilije, pri čemer navajam le to, kar je politično očitno.
Menim, da je pomembno o teh sklepih predsedujočega Svetu, predsednika vlade, razmisliti, saj moramo pogodbo še ratificirati, kot je prav povedala gospa Doyle.
Malta in Ciper sta se 1. januarja pridružila Evropski monetarni uniji.
Vsa poslanec Evropskega parlamenta je upravičen do svobode izražanja svojega mnenja na kateri koli razpravi.
Novo leto nam prinaša veliko izzivov.
S tem v mislih vam ponovno želim vse najboljše v letu 2008.
Ali ima kdo kake pripombe?
Njegov govor bo prvi v sklopu govorov verskih voditeljev na plenarnem zasedanju tega parlamenta v okviru evropskega leta medkulturnega dialoga.
To bomo ponovno preverili v zapisniku, ne zato ker dvomimo v vaše besede, ampak da se prepričamo, da je zapisnik pravilen.
Gospod predsednik, rada bi dodala svoje mnenje k pripombi gospe in 't Veld.
Brezpredmetne pisne izjave: glej zapisnik
Sodišče je odločilo, da švedski sistem kolektivnega pogajanja ni bil veljaven ter da lahko takšne predpise določi le zakon.
Zato je posebej zaskrbljujoče, da želi Rusija zapreti pisarne Britanskega sveta v Sankt Peterburgu in Ekaterinburgu.
Delo Britanskega sveta v Rusiji je povsem zakonito.
Ena od pravnih posledic vstopa Poljske v Unijo žal vključuje dvig stopnje DDV na otroške izdelke, kar je v nasprotju z družinam naklonjeno politiko, ki se izvaja na Poljskem.
To bi nam vsem pomagalo izvajati lizbonsko strategijo.
Verjamem, da mora Evropska unija uporabiti te besede kot sklic na razmere, ki nastajajo znotraj in zunaj njenih meja.
Skupaj z zapletenimi gospodarskimi in političnimi težavami, s katerimi se srečuje ta prijazen narod, še vedno obstaja institucionalna praznina, ker od 23. novembra 2007 parlament te države ni mogel izvoliti predsednika; volitve so namreč 12-krat prestavili.
Dosegli sta, da je leto kasneje prišlo do podpisa sporazuma med Slovenijo, Italijo, Evropsko unijo in Hrvaško.
Žal je pretok reke, ki hrani to regijo, v zadnjih desetletjih padel na nevarno raven zaradi hidroloških motenj.
Gospod predsednik, gospoda Hu Jia, borca proti aidsu, aktivista za človekove pravice in kandidata tega parlamenta za nagrado Sakharov leta 2007, so kitajski organi aretirali 27. decembra 2007 v Pekingu ter ga obtožili prevrata.
Občudujem napredek, ki ga je dosegla Kitajska v preteklih desetletjih, vendar daje aretacija gospoda Hu Jia s strani kitajskih organov povsem napačno sporočilo, ki ga zelo težko razumemo.
Žalostno dejstvo je, da vlada na Irskem to direktivo izvaja tako, da šolam zaračunava za uporabo vode.
To je po mojem mnenju resna zadeva in zato želim pozvati predsednika Parlamenta in podpredsednika Komisije, ki je danes prisoten, da irski vladi pojasnita, da se lahko sama odloči, ali bo šolam zaračunavala vodo ter da ne sme ogrožati prihodnosti Evrope s strahopetnimi političnimi taktikami, ter da o tem podata javno izjavo.
Pozivam Komisijo, naj to stori nemudoma.
Kot pravijo, revolucija požre lastne otroke.
Z objektivnega vidika moramo omeniti, da je po zatrtju demonstracij Gruzija vsaj poskušala izvesti demokratične volitve.
Vendar demokracija ni predmet.
Želim, da se zabeleži, da temu odločno nasprotujem.
K temu bi dodal, da so nenapovedani obiski centrov za pridržanje namenjeni preprečevanju slabega ravnanja, ki v Franciji večinoma ostane nekaznovano, kot je navedeno v zadnjem poročilu odbora za preprečevanje mučenja.
V Romuniji je kmetijstvo še vedno neučinkovito oziroma je premalo učinkovito, kljub temu ostaja ključna zaposlitev večine prebivalstva.
Gospod predsednik, žalostno je, ko si poslanec Evropskega parlamenta prestavlja, da lahko v demokraciji reče kar koli, ne da bi prej preveril resničnost navedb.
Zato se mi zdi, da je potrebno v tem času več usklajenosti med inštitucijami Evropske unije, ko gre za tako občutljiva vprašanja, kot je Bosna in Hercegovina.
Nenazadnje potrebujemo več in boljše mednarodno sodelovanje.
34 delegacij Evropskega parlamenta želim prositi, da v evropskem letu medkulturnega dialoga pospešijo spodbujanje evropskih vrednot na drugih kontinentih ter da olajšajo poznavanje drugih kultur in tradicij.
Enakost spolov je ena od vrednot, na katerih gradimo Evropsko unijo, v zvezi s tem bi morali enakost razširiti na vsa področja.
Parlament se je odločil, da mora biti ciljni datum leto 2015.
Zato zahtevamo realno ocenjevanje.
Vendar smo jim povedali tudi, da se lahko zanašajo na sklop trdnih, zanesljivih in predvidljivih okvirnih pogojev ter, kar je še pomembneje, dovolj časa - kar je gospod Chatzimarkakis pravkar omenil - da se pripravijo na obvezne zahteve, ki bodo določene.
Je ključna industrija za Evropo, za tehnološki razvoj, za rast in nenazadnje za zaposlovanje.
Ti smo se v osnovi osredotočili na tri ključne vidike.
Pomembno je zagotoviti, da se dostop na trg omogoči le, če lahko zagotovimo ustrezna jamstva druge strani.
2,3 milijona ljudi dela neposredno v tej industriji, dodatnih 10-12 milijonov pa jih dela v pomožnih sektorjih.
Članice Skupnosti morajo vnaprej ustrezno poskrbeti za ljudi, ki so izgubili delo zaradi strukturnih sprememb in se na to ustrezno pripraviti.
Zakaj nista usklajena?
To pomeni, da se danes Parlament na nek način ponavlja.
Ta tema me zanima, ker sem bil član - delovni član - skupine na visoki ravni.
Sklenil bom z besedami, da sem upal -in še vedno upam - da bodo sprejeti razumni pristopi za zagotovitev, da je stroške tehnološke prilagoditve mogoče pokriti pri enakih konkurenčnih pogojih, kar jamči prosto konkurenco in resnično konkurenčnost znotraj EU.
Menim, da bi bil začetni čas 12 let dovolj za dosego cilja 120 g/km do leta 2012, to vključuje vse dodatne ukrepe.
Vendar obžalujem predlog poročevalca, naj ciljne vrednosti temeljijo na teži, ker to odpravlja spodbudo za zmanjšanje teže avtomobilov in je v nasprotju z odločitvijo, ki smo jo sprejeli oktobra.
Zato zahtevam, da smo dosledni.
Evropska avtomobilska industrija se medtem bori z zaščitnim ukrepom, da bi se ji dovolilo oddajanje več emisij CO2.
Kje so evropske pobude?
Zato je pomembno, da podpiramo nove avtomobile, boljše cestne sisteme, boljše prometne sisteme, boljša goriva in boljše motorje.
Očitno je, da obstajajo nekatere strukturne težave in seveda je treba določiti splošne pogoje za to, da bo avtomobilska industrija v EU trajnostna.
Edini način, da to dosežemo, je, da omogočimo, da naša industrija ostane v ospredju tehnološke, ekološke in socialne inovativnosti ob podpori visoko usposobljene delovne sile.
Zaradi tega je zelo pomemben vidik zavezanost izobraževanju in usposabljanju delavcev v avtomobilski industriji.
En od primerov, ki to kažejo, je nedaven sporazum med Fordom in splošnim sindikatom delavcev v tovarni v Valenciji, ki bo omogočal nove naložbe za posodobitev in proizvodnjo novih modelov.
Celo nemški avtomobili, gospod Verheugen: novi Golf TDI 1900 oddaja 115 gramov na kilometer, zato je to mogoče tudi v Nemčiji, zato menim, da moramo odločno nadaljevati po tej poti.
To je veliko denarja, vendar z vidika Parlamenta - kot je omenjeno v poročilu gospoda Chatzimarkakisa - ni dovolj za izpolnitev naših visokih ambicij.
Nadaljnjih 10 milijonov delovnih mest v sorodnih sektorjih je neposredno odvisnih od te industrije.
To je povsem bistveno.
En za drugim so se poslanci tega Parlamenta pustili prepričati temu lobiju: Najprej gospod Davies in zdaj še gospod Chatzimarkakis.
To seveda pomeni, da bo morala biti japonska avtomobilska industrija usklajena s temi pravili.
Ne gre samo za iskanje podpore posameznih lobijev.
Države članice in kupci avtomobilov si morajo nadalje prizadevati v to smer.
poročevalka. - Gospod predsednik, na začetku želim poudariti, o čem govori moje poročilo, o katerem danes tu razpravljamo.
Izkrivlja odločitve glede naložb, ustvarja oviro za vstop na nekatere trge, medtem ko daje nepravično prednost večjim trgom, na katerih je izgube mogoče lažje absorbirati.
To bi tudi izenačilo konkurenčne pogoje ter hkrati znižalo stroške podjetij za usklajevanje.
Vendar to pomeni pripravo zakonodaje za olajšanje čezmejnega poslovanja, za vzpostavitev enakopravnih konkurenčnih pogojev, kadar naložbe temeljijo na neizkrivljenih gospodarskih koristih.
Ne želim zagovarjati davčne suverenosti, vendar ne vidim jasno vpliva skupne konsolidirane davčne osnove.
Kljub vsem svojim različicam in različnim ocenam je poročilo Kauppijeve še vedno le običajno zavajanje.
Ta dokument je pomemben z vidika zagotavljanja prednosti za izboljšanje produktivnosti dela podjetij, ki delujejo na enotnem trgu.
Tretjič, zaskrbljen sem zaradi poziva Komisije k delu za uvedbo konsolidirane davčne osnove za davek od dobička pravnih oseb.
Pri takšnem scenariju, kako naj nove države članice, ki za 20 do 30 let zaostajajo za razvitejšimi državami, premagajo to razliko?
Vendar je v zakonodajnem programu Komisije točka, ki navaja, da bomo v drugi polovici leta predstavili konkreten zakonodajni predlog - skupaj s potrebno oceno učinka - o skupni konsolidirani davčni osnovi.
Zato se strinjam z vašim sklepom, da je za spodbujanje skladnega razvoja in ustreznega delovanja notranjega trga treba odpraviti ovire, ki izhajajo iz obstoja različnih davčnih režimov za podjetja v državah članicah, najbolje s skupnimi pristopi in usklajenimi ukrepi.
Ta razprava je zaključena.
852/2004 o higieni živil.
To je poenostavitev, ki se skupaj s poenostavljanjem prilagaja trenutnim okoliščinam in novim načinom posredovanja informacij, zaradi česar so števili birokratski postopki nepotrebni, kar nam omogoči, da lahko več pozornosti namenimo zagotavljanju, da se živila znotraj Unije prevažajo na higienski način.
Osnutek predloga spremembe poenostavlja obstoječo zakonodajo in zagotavlja več stabilnosti pri pogojih, ki se uporabljajo za prevoz blaga.
Z zmanjševanjem regulativnih bremen, omogočite evropskim narodom, da odvržejo spone, ki nas bodo sicer neizogibno spremenile v gospodarske poražence enaindvajsetega stoletja.
Ta razprava je zaključena.
Dva poskusa sta že propadla zaradi navzkrižja interesov med letališči in letalskimi družbami ter med različnimi državami članicami.
Zdaj moramo določiti standardizirana načela preglednosti, nediskriminacije in reguliranega posvetovanja ter obveščanja za določanje letaliških pristojbin v Evropi.
Tudi pri drugih vidikih, kot je pritožbeni postopek, strogost standardov in stopnja dobička, se bo besedilo ublažilo v primerjavi s prvotnim predlogom Komisije.
Zaradi preglednosti morajo letališča razkriti nekatere informacije, vendar moramo pozorno spremljati stroške in zaupnost.
In zdaj, kot običajno, jih želi Komisija zadušiti s težkim bremenom birokracije, inovativnost želi pokopati pod kupe zahtev po poročilih, za katera bo nazadnje moral plačati potnik.
V odboru za promet in turizem smo pripravili nekaj sprememb in upam, ne verjamem, da bodo izboljšale položaj.
Letalski promet mora ustrezati gospodarskim in družbenim potrebam regionalnih skupnosti, poleg tega je treba poudariti, da 90 % državljanov Evropske unije ne živi v glavnih mestih.
Ker ti predpisi veljajo za približno 70 % letališč, se to izogiba določanju zakonodaje za manjša ali regionalna letališča, za katera to tveganje ne obstaja.
Izboljšave in boljše storitve za potnike bi bile zelo dobrodošle.
Prav tako bomo priča močni neodvisni ureditvi v vseh državah članicah za zagotovitev, da letališča in uporabniki letališč ne zlorabljajo svojega prevladujočega položaja na trgu.
Rad bi se zahvalil svojim kolegom v Parlamentu, ki so podprli moje spremembe k prvotnemu predlogu ter ki so podpirali moje stališče med pogajanji, kar bo pomenilo, da bodo regionalna letališča - manjša letališča - še naprej, vsaj v bližnji prihodnosti, prosta dodatne birokracije in stroškov, ki jih ta povzroča.
Glede na naš predlog bo mogoče prihodnje preoblikovanje za objektivne in pregledne razloge javnega interesa, zlasti v zvezi z univerzalnim dostopom.
V mislih imam še posebej tiste države članice, ki imajo eno veliko letališče in enega nacionalnega prevoznika v pretežno državni lasti.
Četudi v takšnih primerih ne potrebujemo obsežnih regulatornih organov, pa je nujno potrebno poskrbeti za strukturno ločenost te funkcije od dejavnosti, povezanih z lastništvom ali z nadzorom.
Dobro, to je razumljivo, vendar moramo priti do konca seznama.
Zato se bomo premaknili k naslednjemu govorniku ter nato nadaljevali po postopku prijave k razpravi.
Končno, imam še eno vprašanje: kakšno je vaše stališče o diferenciaciji pristojbin glede na okoljska merila?
Nekatera letališča to zdaj izvajajo, druga vrnejo pristojbino, potem ko od nje odtržejo visoko upravno pristojbino, zaradi česar nima smisla zahtevati samega povračila.
Resnično verjamem, da lahko dejansko rečemo, da smo našli najboljši okvir za zagotavljanje dobrega dialoga med letalskimi družbami in letališči, ter bomo, po mojem mnenju, napredek na področju preglednosti dosegli v tem dialogu.
Vendar je resnica prav nasprotna.
Število predlogov spremembe, ki jih je vložil vaš poročevalec krepi cilj Komisije, ki je izboljšati odnos med letališči in letalskimi družbami.
To vprašanje je bilo predmet dolgih in zanimivih razprav.
Zato menimo, da predlog spremembe 7 in deloma predlog spremembe 16, predlog spremembe 19 in predlog spremembe 20 niso potrebni.
To so pripombe, ki sem jih želel povedati.
Parlamentu se želim zahvaliti za njegovo zavezanost temu predlogu.
Predlogi sprememb, sprejemljivi po preoblikovanju: 14, 15
V zadnjih letih je postalo jasno, da se Svet strinja z nami pri več točkah, vključno s področjem uporabe direktive, vprašanjem letaliških mrež in zavračanjem "izvzetij" s strani nacionalnih držav.
Ustrezno izvrševanje teh postopkov bo zagotovljeno z ustanovitvijo neodvisnega nacionalnega regulativnega organa v vsaki državi članici.
Pri več točkah se uredba ne ustavi pri določbah rotterdamske konvencije, ampak gre še dlje s ponudbo visoke ravni varstva za države, ki uvažajo kemikalije.
Glavni predlogi Komisije za spremembe uredbe so naslednji:
Najpomembnejša stvar, ki smo jo dosegli je po mojem mnenju, da se bo prek te nove uredbe trgovina z nevarnimi kemikalijami obravnavala na etično odgovoren način.
V osnovi je bila to glavna težava, in sicer ker smo morali vanjo vključiti nekatere prijetne stvari in nekatere nevarne stvari, vendar ni nihče mogel razumeti, kaj je vse to dejansko pomenilo, vse, kar smo dodali v dodatku k mednarodnemu seznamu.
Poleg tega bi želela prositi, da tega seznama ne poskušamo dodatno dopolniti, ampak da preskusimo, kar imamo, tako da bomo končno dobili del zakonodaje, ki deluje.
Menim, da besedilo v sporazumu zagotavlja varen izvoz snovi in ga celo krepi.
Razlog za to je, da Svet ni želel, da bi bila evropska komisija v konkurenčno neugodnem položaju.
Zato zahtevamo več informacij o zadevnih količinah in o državah članicah, iz katerih izvirajo te snovi.
Sodišče je navedlo, da na tem področju potrebujemo dvojno pravno podlago in ne enotne pravne podlage, kar običajno precej olajša življenje - če lahko ohranimo enotno pravno podlago - ker so dvojne pravne podlage pogosto v korist odvetnikom.
Ponovno bi se želel zahvaliti poročevalcu in poročevalcem v senci za njihova prizadevanja in odlično opravljeno delo, zlasti gospodu Bloklandu.
Parlament se je posvetoval s svojo pravno službo, naša pravna služba je bila povsem prepričana, da pravna podlaga ne sme biti "trgovina", ampak "okolje".
Na srečo je začela veljati uredba.
Glasovanje bo potekalo jutri.
Kljub temu postopek po predhodnem obveščanju ni nadomestilo za učinkovite in trajne mejne kontrole, države članice morajo sodelovati za zagotovitev učinkovitega upravljanja premikanja teh nevarnih snovi na njihovem ozemlju.
poročevalka. - Gospa predsednica, zdravje in varnost pri delu zajemata zelo veliko različnih vprašanj.
S stališča podjetij pa gre za zmanjšanje stroškov zaradi odsotnosti, nadomestila plač za čas odsotnosti z dela zaradi bolezni in zmanjšanja produktivnosti.
Čeprav nekateri kolegi morda nasprotujejo temeljni pravici do dobrega zdravja in varnosti pri delu, sem prepričana, da nobeden od njih ne bi podvomil v pravico do življenja.
Sedanja ureditev je večinoma zelo dobra, vendar jo je treba dosledno izvajati v celotni Uniji.
Sporočilo Komisije je treba pozdraviti in pozitivno oceniti njegov cilj zmanjšanja z delom povezanih nesreč in posebni poudarek na malih in srednje velikih podjetjih.
Vendar bi me veselile tudi strožje sankcije za neubogljive delodajalce, ki zanemarjajo zdravje in varnost svojih delavcev, in več postopkov za ugotavljanje kršitev proti državam članicam, ki veljavne zakonodaje o zdravju in varnosti ne izvajajo in izvršujejo ustrezno.
Kakršna koli strategija o zdravju in varnosti bi morala biti nedvomno usmerjena k najbolj ogroženim skupinam.
Takšne ranljive skupine vključujejo delavce migrante, ki so pogosto izkoriščani, mlade in starejše delavce, ki potrebujejo posebno pozornost, ter invalidne delavce.
Zato si bomo prizadevali, da bi zagotovili sodelovanje čim več strani na politični, operativni in institucionalni ravni.
Komisija si bo še bolj prizadevala za oblikovanje ustrezne opredelitve kazalnikov zdravja in drugih statističnih ukrepov ter tako poskušala zagotoviti ustrezno spremljanje poklicnega tveganja za zdravje.
Čeprav je pristop k vprašanju spolov v okviru direktiv Skupnosti o varnosti in zdravju pri delu nevtralen, to ne pomeni, da se lahko z delom povezana tveganja za zdravje in varnost žensk s stališča preprečevanja in raziskav podcenjujejo in zanemarjajo v primerjavi s tveganjem za zdravje in varnost moških.
Zato morajo biti strategije in ukrepi za izboljšanje varnosti in zdravja pri delu posebej prilagojeni posameznim delovnim mestom, pri čemer je treba upoštevati dejstvo, da lahko nekateri dejavniki na ženske vplivajo drugače kot na moške.
V kratkem času, ki ga imam na voljo, opozarjam na nekaj zelo pomembnih vprašanj, kot so boljša zaščita pred hepatitisom in aidsom ter nadaljnje sistematično odstranjevanje azbesta z delovnih mest, ne glede na to, kako zapletena in draga so lahko.
Na področju prve pomoči mora naše prizadevanje vključevati tudi osebe, ki v veliko državah članicah poleg rednega dela opravljajo tudi neplačano prostovoljno delo v službah za ukrepanje ob nesrečah.
Kar se je zgodilo v Torinu, se v nekem obsegu dogaja povsod in tudi na podlagi zelo dobrega poročila gospe Willmott kaže, da si je treba prizadevati za bistveno zmanjšanje nesreč in smrti na delovnem mestu.
Eno od področij, na katerih je treba sprejeti zakonodajo, je preprečevanje poškodb zdravstvenih delavcev z injekcijskimi iglami, ki jih je v EU več kot milijon vsako leto, k čemur smo pozvali leta 2005.
Komisija mora upoštevati naš poziv in predložiti spremembo direktive o bioloških dejavnikih iz leta 2000.
Država, pri čemer mislim zakonodajalce in vlade, mora zagotoviti, da nosilci dejavnosti, ki stremijo le po dobičku, krijejo socialne stroške izkoriščanja, saj lahko le tako zagotovimo, da se zdravje in varnost pri delu obravnavata prednostno, kot je to potrebno.
Zaradi oseb, odsotnih z dela zaradi bolezni, se povečajo tudi stroški za socialna nadomestila, kar prispeva k dodatnemu povečanju cen.
To je seveda odvisno od tega, ali obstaja svobodni trg, vendar če tako kot nekateri člani odbora za zaposlovanje in socialne zadeve menite, da to vzpostavlja zakon divjine, je pred vami še ena resna težava.
V odstavku 35 je na primer navedeno, da potrebujemo zdrav način življenja na delovnem mestu, odstavek 29 omenja spodbujanje zdravniških pregledov, odstavek 54 poziva k namestitvi škropilnih gasilnih naprav, v odstavku 49 je navedeno, da stres ogroža zdravje, uvodna izjava D pa določa, da so, prav neverjetno, nesreče s smrtnim izidom bolj pogoste pri delavcih v gradbeništvu kot pri višjih evropskih javnih uslužbencih.
Nikjer pa niso omenjeni razlogi za poklicne bolezni, od katerih navajam tri.
Tretji razlog za naše težave je nevrotična filozofija konkurenčnosti, zaradi katere poteka gospodarska vojna med Evropo in Azijo ali Evropo in Latinsko Ameriko.
Rešitev je umik naših delavcev iz te svetovne arene, v kateri vladajo nepravična pravila, za kar bo potrebna nova carinska tehnologija za carine, ki se lahko odbijejo.
Zato se moramo vsi zavzemati za pravilno upravljanje nacionalnih sredstev in sredstev Skupnosti, kot je predlagano v poročilu gospe Willmott, da bomo lahko dosegli želene rezultate.
Cilj, da se do konca obdobja strategije število nesreč zmanjša za 25 %, se morda zdi prepričljiv, vendar je dejansko popolnoma neprimeren.
Po drugi strani se moram zahvaliti gospe Willmott in ji čestitati za poročilo o tej strategiji.
Za to so enako odgovorna podjetja, sindikati in inšpekcijski organi. Obstajajo podjetja, ki uporabljajo nezakonite delavce, zlasti iz držav nečlanic EU, ali tovarne, kot je ThyssenKrupp, za katere je značilna stara industrijska predrznost.
Zato je delovni čas delavcev daljši, kar povečuje tveganje za nesreče.
S tem ne želim reči, da se nad temi skupinami izvaja usmerjena in zavestna diskriminacija.
To je tako imenovana "lahka" industrija, v katero so vključene predvsem ženske in kjer so tudi nizke plače, ker domnevno ni tveganja.
Vendar predvsem vedno večji pritisk po uspešnosti, ki je značilen za sodobno delovno mesto, povzroča telesne in tudi psihološke težave.
V zadnjih letih pa smo si prizadevali za posodobitev in poenostavitev te uredbe in njene izvedbene uredbe.
To besedilo je treba nujno sprejeti, da se lahko posodobi uredba 1408/71 in se tako zagotovita pravna varnost in upoštevanje pravic državljanov.
Na tej stopnji pa niso vključene razprave, ki so lahko bolj uspešne pri obravnavi izvedbene uredbe, za katero je poročevalec gospod Lambert, ali besedila prilog, zlasti priloge 11, za katerega je poročevalka gospa Bozkurt.
Zahvaljujem se vam za pozornost in ponovno čestitam poročevalcu za njegov prispevek in izjemno sodelovanje.
Tudi mi pozdravljamo stališče poročevalca ter razumemo, da je treba podpreti le omejeno število ključnih predlogov sprememb, in se s tem tudi strinjamo, kot smo izjavili v odboru.
Vendar določa splošno načelo, ki ga morajo pri uporabi nacionalne zakonodaje upoštevati vse nacionalne vlade, ustanove na področju socialne varnosti in celo sodišča.
Menim, da so takšne okoliščine zelo neugodne, kar zadeva pravno varnost, dostopnost in razumevanje zakonodaje s strani državljanov.
Podpiram poročilo gospoda Őryja in vas pozivam, da ga podprete pri glasovanju.
Razpravljali pa smo o tem, za kaj so pristojni evropski zakonodajalci in za kaj so pristojni nacionalni zakonodajalci.
Zagotavljam vam, da smo pri tem uspeli najti to zelo krhko ravnovesje.
Vzemimo to kot srečen ali dober primer za to, da lahko včasih celo delamo skupaj, če moramo.
Nujno bi bilo treba izvesti ocene učinka, ker potrošniška posojila vplivajo na več sto milijonov ljudi.
Zavedam se, da se vrednost tega zneska v Evropi razlikuje.
To glasovanje je zelo pomembno tudi za podjetja, saj je povezano z vzpostavitvijo enotnega in preprostega okvira pravil, ki bankam in drugim dajalcem kreditov omogoča lažje čezmejno poslovanje.
Notranji trg očitno ne deluje.
Pozdravljam dejstvo, da sta določeni pravica do odstopa od pogodbe v 14 dneh in pravica do predčasnega odplačila, ki povečujeta zaupanje potrošnikov in jih spodbujata, da iščejo kreditne ponudbe na tujih trgih.
Končno, pozdravljam dejstvo, da je Komisija iz te zakonodaje izvzela kreditne zadruge in tako preprečila, da bi se povečala upravna obremenitev malih izvajalcev storitev v Skupnosti.
Vendar kot predsednica odbora menim, da naše delo še ni končano ...
V tem primeru je zlasti glede na sedanje stanje v svetu takšna ureditev nujna in zagotoviti moramo, da bo pravilna.
Zadnjo direktivo o tem vprašanju smo sprejeli leta 1987 in od takrat se je trg potrošniških posojil nedvomno bistveno spremenil.
Poleg tega bo prispevala h konkurenci med podjetji.
Poleg tega so bolje opremljene za odziv na finančne krize.
Mogoče lahko posvarim ljudi, na primer vlado Združenega kraljestva, da je reševanje bank v višini 50 % njihovih skupnih rezerv popolnoma zgrešeno.
Seveda je tu še veliko manevrskega prostora in upam, da bodo s tem kaj pridobili tudi potrošniki, čeprav so moji dvomi utemeljeni.
Pri celotnem delu, povezanem s tem poročilom, je mogoče opaziti, da ni bila izvedena analiza vplivov, ki bi vsekakor prispevala k večji kakovosti poročila.
Eden od najkoristnejših predlogov je uvedba primerjav.
Poleg tega menim, da je to zamujena priložnost tudi za banke.
Dejansko se s tem znatno poveča birokracija, za kar bodo morali potrošniki na koncu plačati.
Zato vas pozivam, da poskrbite, da bo člen 16 bolje oblikovan, glede na to, da se v veliko državah takšna dajatev sploh ne uporablja.
V zvezi s tem bi morali zagotoviti enake pogoje za celotno EU.
V celoti se strinjam s ciljem Komisije.
Čeprav smo pri pogajanjih o kompromisnih predlogih sprememb verjetno na pravi poti, se moramo posvetiti vprašanju preprostosti, preden postane direktiva dokončna in bo na voljo potrošnikom.
Komisija gospodu Harbourju ponovno zagotavlja, da bo zlasti spremljala trg.
Zato upam, da bo Parlamentu na jutrišnji drugi obravnavi uspelo sprejeti to besedilo.
Več zakonskih določb ne izboljšuje varstva potrošnikov.
- Pred glasovanjem:
Vendar menimo, da pri glasovanju o zakonodaji ne bi smela obstajati možnost za napake.
Gospod Swoboda, danes bomo glasovali poimensko, kar je tudi v skladu s poslovnikom, ker je poimensko glasovanje zahtevala politična skupina.
Vendar se to že večkrat ni zgodilo.
Po tem sem ga večkrat obvestil o nadaljnjem dogajanju, ker je odbor zavrnil mojo zahtevo, da se izvede popolno elektronsko glasovanje.
V zvezi s tem so izjemno pomembni naši odnosi z ljudmi na obeh straneh Sredozemlja in na Bližnjem vzhodu.
Če ne moremo sprejeti drugega stališča, ga moramo še vedno spoštovati, še vedno si moramo zamisli in mnenja izmenjevati mirno in si, kadar je možno, prizadevati za skupno delo in s tem omiliti napetost.
Rekel sem kulture, čeprav dejansko ne obstajajo ločene kulture, ampak le ena sama.
Vsi oblikujemo eno samo kulturo, kulturo človeštva.
Zato sta tvoj bog in moj bog enaka in je bog le eden, kar pomeni, da mi vsi častimo istega stvarnika.
Zato verski spor ni možen.
Ali predstavljate svoje države ali politične stranke ali predstavljate človeka?
V veliko državah islamskega sveta divja vojna.
To mesto je ime miru.
Gospod predsednik, nasprotovati moram zadnjima vprašanjema o pravilnosti postopka.
Štirinajst poslancev je zahtevalo obrazložitev glasovanja za vsako od sedmih razprav, ki so potekale včeraj in danes zjutraj.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Izjavo Komisije o odpadkih v Kampanji, ki bi po sedanjem dnevnem redu bila ob 21.00, bi premaknili takoj za poročilo gospe Angelilli o otrokovih pravicah.
Zato vam predlagam, da spremenite razpored dela tako, kot sem predlagal.
To je osnovna pravica predsednika.
Če kdo zdaj želi besedo, mora predstaviti mnenje, ki ni povezano s tem, in ne sme ponovno utemeljevati podpore ali nasprotovanja predlogu.
Res je, da daje poslovnik tega parlamenta predsedniku precejšnjo možnost, da se odloči po lastni presoji.
Zdaj bi rad le, da sprejmemo odločitev o razporedu dela.
Gospod predsednik, dovolite pripombo glede vprašanja o pravilnosti postopka v skladu s členom 171.
To je nesporni razlog za to, da se je od naznanila gospoda Vidal-Quadrasa do naznanila, ki sem ga pravkar dal, število govornikov povečalo s 14 na 19.
Končno, predlog spremembe 12 bi znatno omejil obseg področij, ki naj bi jih obravnavala agencija in so določena v členu 2 našega predloga.
Menim, da je ustanovitev agencije velik napredek pri spodbujanju spoštovanja temeljnih pravic v Evropski uniji.
Zato je bilo delo težko.
To pomeni, da to poročilo izraža želje odbora, čeprav moram reči, da vključuje nekaj predlogov sprememb, ki jih osebno nisem podpiral.
Dovolite mi, da končam in poslušam, kar je verjetno najpomembnejša in hkrati ena od najtežjih stvari v politiki.
Vsekakor bi bilo zaželeno, da bi tematska področja vključevala socialne pravice in da bi bila izrecno navedena vprašanja trgovine z ljudmi ter varstvo zasebnosti in človeškega dostojanstva v okviru ukrepov proti terorizmu.
Predlog o preseganju tematskih področij, prožnosti ali tako imenovanih proaktivnih ukrepih, kar so le navedbe iz obrazložitve tega poročila, ne pomeni nič drugega kot zeleno luč za nenadzorovano delovanje agencije, ki ga vodijo skrajne ideologije in je zunaj mednarodnega prava.
Zato lahko nekoliko dvomimo, ali bo lahko agencija dejansko opravljala svoje naloge.
Kadar bo leta 2009 začela veljati spremenjena Pogodba EU, bomo imeli na voljo druge postopke, skozi katere bo mogoče usmerjati sodelovanje Evropskega parlamenta v teh razpravah.
Evropski center za spremljanje rasizma, ki naj bi ga nasledila ta agencija, je zelo namerno izenačil legitimno izražanje mišljenja o nasprotovanju priseljevanju in negativne vidike islama z rasizmom.
Zdi se, da zelo malo ljudi v tem Parlamentu razume, da je svoboda izražanja najpomembnejša temeljna pravica in da je k napredku v preteklosti vedno bistveno prispeval napredek na področju svobode misli.
Ker je poročilo stvarno, prosim gospoda komisarja Frattinija, mojega dobrega prijatelja Franca Frattinija, za malo več podpore.
Tristranski proces dogovarjanja o določitvi ustanovne listine je pustil odprtih nekaj usmeritev, ki jih moramo nadaljevati.
To bi pomenilo trden dogovor, da je tudi ona varuh listine o temeljnih pravicah, tudi za tiste državljane in za tiste države članice, ki ne sprejemajo listine o temeljnih pravicah v celoti.
Pri zaščiti človekovih pravic ne smejo namreč obstajati skrajne usmeritve, razen skrajno zaščitniškega odnosa do človekovih pravic.
Poskrbimo, da agencije ne bomo preobremenili, da je ne bomo oslabili, poskrbimo, da bomo usmerjeni v en cilj in da bomo nalogo uspešno končali, vi, gospod predsednik, pa svoje kladivce uporabite kdaj drugič.
Zato izrecno nasprotujem pripombam poročevalca, ki pravi, da se mu ne zdi pomembno, ali bo kdor koli iz skupine samostojnih poslancev glasoval proti njemu.
Pravzaprav nekatere ukrepe že pripravljamo.
Več pozornosti moramo nameniti potrebi po izvajanju evropskega akcijskega načrta za boj proti trgovini z ljudmi, pri čemer so poleg žensk najbolj izpostavljeni otroci, saj sta to dve najšibkejši kategoriji, ki sta pogosto žrtvi mednarodne trgovine z ljudmi.
Nujno je treba čim bolj pospešiti uvedbo telefonske linije za pomoč.
Druga stvar, ki je po mojem mnenju zelo pomembna, je spodbujanje jezikov, ker spadajo med kulturne zaklade Evrope.
Poleg tega moramo upoštevati novosti, saj otrokove pravice zdaj vključujejo tudi njihovo sodelovanje pri novih dosežkih na področju izobraževanja, usposabljanja in zlasti spodbujanja medijske pismenosti.
Pri uresničevanju takšne vizije moramo nedvomno upoštevati nekatera posebna področja, ki na primer vključujejo prepoved vseh vrst nasilja nad otroki, boj proti revščini in diskriminaciji ter pravico do izobraževanja.
Spolne zlorabe otrok, delo otrok in strahotne razlike med načinom ravnanja z otroki begunci v različnih državah članicah so po mojem mnenju najbolj zaskrbljujoče.
Ponosna sem, da sem sodelovala pri tem delu v Parlamentu, ki bo o tej temi odločal jutri.
Strategija je obsežna in na voljo nimam dovolj časa, da bi lahko omenila vse njene vidike.
V uradnih dokumentih je navedeno, da je dvojezičnost nevarna za otroke.
Upati moramo, da Komisija opravlja svoje naloge in da bo v zeleni knjigi o otrokovih pravicah za leto 2008 določila bolj konkretne ukrepe.
Druga točka, ki se mi zdi zelo pomembna, je nasilje nad otroki in vse več primerov zanemarjanja.
S tem mislim pravico vsakega otroka, da odrašča v nedotaknjenem okolju.
To poročilo vsebuje veliko zanimivih in dinamičnih zamisli, ki so tudi usmeritve za Komisijo, iz katerih je mogoče razbrati naša pričakovanja glede nadaljnjega ukrepanja.
Poleg tega menimo, da je treba veliko pozornost nameniti preprečevanju dela otrok, ki je pogosto povezano z izkoriščanjem in revščino.
V zvezi z invalidnostjo moram to poročilo pohvaliti, ker priznava, da je treba zagotoviti popolno spoštovanje in enako obravnavanje invalidnih otrok.
Usodna napaka v konvenciji ZN o otrokovih pravicah, na kateri temelji to poročilo, je, da kljub zagotovitvi osnovnega izobraževanja za vse otroke določa, da je posebno izobraževanje, ki ga potrebujejo invalidni otroci, odvisno od sredstev.
Pred kratkim je EU zavrnila predlog spremembe, ki je bil predložen odboru za proračun in je določal, da se finančna sredstva EU, ki jih dobijo ustanove, preusmerijo v storitve, ki temeljijo na skupnosti in družini.
Utemeljeno smo lahko zaskrbljeni zaradi nasilja nad otroki in zaradi vedno več nasilja med njimi.
Ti otroci niso vedno zaščiteni tako, kot bi morali biti, ker njihovi starši nimajo potrebnih sredstev.
Opozorila bi na poseben položaj otrok priseljencev.
V Litvi skoraj polovica družin, ki so sestavljene iz enega odraslega člana in vzdrževanih otrok, živi v revščini.
Bruselj se vrine v veliko zadev držav članic, pri čemer smo prepričani, da je pomembno urejati kmetijstvo, notranji trg ali pretok kapitala.
Prvič, obravnavano je načelo enakosti med dekleti in fanti, ki bi ga lahko razumeli tako, kot da so dekleta in fantje popolnoma enaki, čeprav vsi starši vedo, da so različni in da potrebujejo različen pristop pri vzgoji, če želimo ravnati v skladu z načelom enakega dostojanstva.
Če kdo v to dvomi, mora pomisliti na to, da smo nekoč vsi bili zarodki.
Nasilje nad otroki je še posebej vredno prezira.
Obravnaval bom dve od njih:
Evropa mora izpolniti svojo vlogo pri zagotavljanju takšnega izobraževanja in telefonskih številk za pomoč za starše in otroke v takšnih okoliščinah.
Izprašal jo je na sodišču, pri tem pa so mu pomagali tožilci.
Na koncu imam kratko vprašanje za gospoda komisarja.
Zato bi bilo zaželeno, da se oblikuje sistem obveščanja o kaznivih dejanjih zoper otroke in kaznih, ki bo na voljo državam članicam, da tako otroke zaščitimo pred storilci kaznivih dejanj, ki so v njihovem okolju.
Zahvaljujem se gospe poročevalki, ker je sprejela mojo pobudo, da se opozori na to vprašanje, ki še vedno vpliva na življenje evropskih državljanov, in zagotavljam ji, da podpiram njen poziv k ustrezni skrbi za te otroke, njihovi socialni vključenosti in celostnemu izobraževanju.
Tako ozek nacionalni pristop izključuje Parlament iz glavnega procesa odločanja o otrokovih pravicah in nas postavlja v vlogo popolnoma svetovalnega organa, kar pa v Evropi, ki se vedno tesneje povezuje, ni dober pristop.
Menim, da lahko družbo najbolje presodimo glede na to, kako obravnava nedolžnost, in Evropska unija je družba.
Veseli me, da je pred kratkim mednarodna odvetniška pisarna Freshfields preučila več primerov v okviru konvencije Bruselj II in ugotovila nekaj težav v naših državah članicah.
Vendar obstajata dva vidika, povezana s tem, kako zadevo obravnava sodišče.
Menim, da sta to elementa, ki ju moramo v naslednjih mesecih natančno opredeliti.
V kratkem času, ki je na voljo, in na podlagi osebnih izkušenj v Unicefu pozivam Komisijo, naj poudari naslednji vidik: potrebujemo instrument Skupnosti o posvojitvi, saj je zakonodaja 27 držav članic o tej temi popolnoma neusklajena.
Poleg vprašanj, ki so že bila obravnavana, bi izpostavila še tri.
Gospod predsednik, smo v letu medkulturnega dialoga, zato moramo ohranjati mostove, ki povezujejo vse kulture in verska stališča.
Menim, da odstavka 127 tega poročila ne smemo sprejeti.
Na žalost v nekaterih delih Evrope pogosto prihaja do kršitev pravic mladoletnikov - v Evropi, kjer smo tako ponosni na visoko razvit sistem varstva človekovih pravic.
To je politični dosežek pri vprašanju, ki se je na evropski agendi pojavilo šele pred dvema letoma, in tako tudi odgovor tistim, ki so se zavedali potrebe po praktičnih rezultatih.
Eno glavnih meril za ocenjevanje stopnje civiliziranosti države je, kako ravna s svojimi najmlajšimi člani, otroki; države članice Evropske unije in vsi Evropejci si prizadevamo, da bi bili z našim ravnanjem z otroki in priložnostmi, ki jim jih nudimo, vzor svetu.
Pogodba ne uvaja posebne pravne podlage, temveč evropski strategiji, o kateri danes razpravljamo in ki je doslej temeljila na skupni politični volji, daje vrednost evropske politike.
Z lizbonsko pogodbo lahko zdaj strategijo za varstvo otrok štejemo za resnično evropsko, kar je izreden napredek.
Za konec, v prihodnjih mesecih je treba to temo obravnavati in jasno je, da Evropa na ta način vlaga v svojo prihodnost.
Vlaga v mlade ljudi in vlaga za otroke.
Zahvaljujem se mu tudi, da je v svoji uvodni izjavi pozval države članice, naj hitro aktivirajo telefonske linije za pomoč otrokom, ker so zamude na tem področju resnično neopravičljive.
Zahvaljujem se tudi vsem svojim kolegom, ki so sodelovali pri pripravi tega dokumenta, in tistim, ki so govorili, saj verjamem, da se vsi strinjamo glede zamisli o večjih koristi za otroke.
Države članice je treba prisiliti, da hitreje preidejo od besed k dejanjem, očitno pa morata tudi Parlament in Komisija opraviti svoj del.
Prednosti zgodnjega izobraževanja vključujejo: spodbujanje socialne pravičnosti, povečanje produktivnosti posameznika in širše družbene produktivnosti, zmanjšanje ravni revščine ter odpravo diskriminatornih odnosov in socialne izključenosti.
Medtem ko zaslužijo več denarja in prispevajo davke na dohodek in porabo v državni proračun, začnejo vplivati na odnos drugih, ki niso romskega porekla, do Romov in s tem na bolj splošna družbena vprašanja.
Prvič, položaj družin je neposredno povezan s pravicami otrok.
Tretjič, treba si je odločno prizadevati za odpravo otroške pornografije.
Pravice in varstvo otrok so jedro človekovih vrednot, zato je treba ljudi še vedno opozarjati na strašne posledice, ki čakajo kršilce.
Menim, da lahko ima pri tem ključno vlogo boljša zakonska ureditev, vključno z raziskavo vpliva novih in obstoječih pravil na mladoletnike.
Vendar ne podpiram ustanovitve ločenega parlamentarnega telesa, odgovornega za pravice otrok.
Koristno bi bilo tudi izvesti evropske institucionalne reforme, v okviru katerih bi koordinatorji za otrokove pravice, ki bi poročali komisarju, zagotovili povezave med institucijami, nevladnimi organizacijami in vladami, da se vzpostavi stalen dialog in sodelovanje.
Celo pri tistih nekaj stikih med otrokom in očetom je polno ovir.
Rad bi pozval, naj se ob spoštovanju zakona Mariu Attardu omogoči pošteno obravnavo, poleg tega pa naj se upošteva najboljši interes Shauna.
Od takrat Komisija spremlja razvoj dogodkov iz prve roke in je na prošnjo italijanske vlade že izvedla začetno oceno na kraju samem.
Na primer ustrezna mreža obratov za predelavo odpadkov, ki bi bili popolnoma skladni s standardi iz zakonodaje Skupnosti.
Zakonodajni odlok št.
Še naprej bomo pozorno spremljali, kako italijanski organi izvajajo ukrepe.
Pravzaprav v Kampanji ni sežigalnic in ravnanje z odpadki je v rokah organiziranega kriminala Camorre.
Verjamemo, da Evropski parlament ne sme postati "odmevnik" za nacionalne proteste, zlasti v zvezi s takšnimi občutljivimi vprašanji in pozornost vzbujajočimi zadevami.
To vprašanje zbuja dvome o razvojnem modelu, ki pogosto žrtvuje človeka in okolje zaradi logike dobička, vprašanje, ki se pogosto obravnava v zvezi z ideologijami ter napačnim nasprotjem med brezdušnim industrializmom in okoljevarstvom, ki preprečuje razvoj.
Nedvomno je mogoče politično odgovornost za to, kar se je zgodilo, pripisati tako desnici kot levici, zlasti glede upravljanja tistih na vodilnih položajih Ta trenutek ni na nas, da določimo, ali je odgovornost morda tudi kakšne druge vrste, in če je to res, je treba izreči stroge kazni, vendar ne bi bili pošteni, če bi krivili samo politike.
Visoke ravni dioksina na tem območju, dolgo obdobje stanja nezakonitosti, prizadevanje Parlamenta, da se izogne odgovornosti za sprejetje skupne resolucije, so povezani s političnimi odločitvami italijanske vlade ter lokalnih organov Kampanje in Neaplja, ki imajo po naključju enako politično prepričanje.
Italija se preveč trudi ostati znotraj teh smernic, v Neaplju in Kampanji pa se je stanje poslabšalo.
Nezadovoljni smo, saj ta kriza škodi ugledu ne samo Kampanje, ampak cele Italije, ta težava, ki se je zaradi spletkarjenja in molčanja poslabšala, pa se ne bo rešila, če ne bomo govorili o tem, kdo je odgovoren, in se bomo pretvarjali, da tega ne vidimo. Mislim, da se ljudi ne bi smelo uporabljati kot politične lutke in da tudi ta dobronameren, vendar vsiljiv način, ki je nocoj prisoten v tej sejni dvorani, ni sprejemljiv.
Med temi bi omenila zloglasni CIP6, v okviru katerega je energija, proizvedena iz odpadkov, veljala za obnovljivo energijo, zaradi česar so bile številne spodbude, prvotno namenjene politikam za razvoj obnovljivih energij, preusmerjene k močnim industrijskim lobijem, kar je pripeljalo do resnih težav v zvezi z ravnanjem z odpadki.
Razmere v Kampanji pa so še bolj dramatične zaradi 14 let spletkarjenja in neodgovornega ravnanja, ki so dosegla vrhunec v prvem postopku proti podjetjem in predstavnikom javnih institucij ter končno v postopku na Sodišču Evropskih skupnosti proti Impregilu za okoljsko katastrofo.
Odstranjevanje naj se uporablja le kot zadnja rešitev in naj se izvaja po ločenem zbiranju, recikliranju itd.
Rešite poštene in delavne ljudi z juga jarma mafije.
Odgovornost so naprtili drugim, z njimi so sodelovali in bili pod njihovim vplivom.
Recikliranje poteka v Italiji in drugje v Evropi.
Neapelj je dokaz o državi, ki ne zagotavlja zakonitosti in dopušča razmere, ki so nevarne za zdravje državljanov, škodljive za turizem in podobo Italije ter torej italijansko gospodarstvo in italijanski izvoz.
Prepričan sem, da mora tokrat krizno upravljanje prispevati k dejansko drugačni usmeritvi politike o ravnanju z odpadki, da se preprečijo nadaljnja tveganja za zdravje ljudi in okolje.
Enako pomembno je, da se vzpostavijo potrebne strukture za ločeno zbiranje odpadkov, recikliranje in omejevanje odpadkov, pri čemer je treba v celoti upoštevati hierarhijo ravnanja z odpadki, pri kateri je odlaganje odpadkov najmanj zaželeno.
Upam, da ste s tem, kolikor ste lahko, zadovoljni.
Trudimo se zagotoviti, da imajo vse države, tudi tiste v razvoju, dostop do zdravil.
Dobava zdravil je zdravstvena storitev.
podpredsednik Komisije. - V zvezi s prvim vprašanjem bi želel povedati, da se poleg študije o varnih zdravilih v vzporedni trgovini zdaj preučujejo dodatni načini obravnavanja vzporedne trgovine, zlasti glede pobud za oblikovanje cen.
Nato bi preučil vprašanje, ali lahko zakonodaja EU to spremeni, saj so za celotno vprašanje oblikovanja cen zdravil in povračil zanje v Evropski uniji popolnoma odgovorne države članice, mi nimamo nobenih pooblastil.
Od leta 2005 je Komisija EMAS uveljavljala v petih oddelkih v Bruslju in v osmih stavbah.
Postavili si bomo cilj zmanjšanja za 30 % in pričakujem, da bomo tako pokazali, da resno mislimo to, kar prosimo od drugih.
Moje vprašanje je naslednje: ali imate tudi vi osebno načrt za dosego tega cilja zmanjšanja za 30 % v zvezi z vašimi dejavnostmi?
Zanima me, katere posebne ukrepe ste sprejeli, katere posebne ukrepe načrtujete za prihodnja leta in kakšno vlogo naj bi imeli obnovljivi viri energije.
Kar zadeva obnovljive vire: to je pomembna razprava.
Skoraj tri četrtine izvirajo iz stavb, zato bo zelo dobro, če najdemo načine za uporabo obnovljivih virov energije v naših službah, vendar je treba to preučiti v akcijskem načrtu, o katerem sem vam prej govoril.
Ena od osnovnih nalog predlaganega organa za trg evropskih elektronskih komunikacij bo omrežna in informacijska varnost, Komisiji pa po potrebi tudi pomagal pri izvajanju ukrepov na evropski ravni.
Ne vem, kaj je ustreznica za epidemijo v digitalnem pomenu, vendar po času božiča zdaj vidimo epidemijo takega vedenja.
Ali obstaja kaj enostavnega, kar lahko Komisija izda poslancem Evropskega parlamenta, da sporočijo našim potrošnikom, kaj počnete in kako učinkovito se to meri?
V primeru kaznivih dejanj lahko ljudje prosijo za pomoč policije ali uporabijo druga pravna sredstva.
To je za nas pomembno, zato preučujemo celotni problem in bomo sestavili predlog o tem, kako bi moralo biti organizirano obveščanje bolnikov v Evropski uniji, čeprav se zavedamo, da je to izjemno težko.
Vendar moram tu opozoriti: uporabe interneta ni mogoče nadzirati.
Ali lahko Komisija odgovori zlasti na naslednji vprašanji.
Ti kažejo, da je ureditveni okvir primeren, če in ko se ga pravilno uporablja.
Komisija pripravlja tudi začasen ukrep, ki bo zahteval opozorila na magnetnih igračah, dokler ne bodo revidirani standardi za obravnavo morebitnega tveganja teh igrač.
Komisija še naprej krepi zmogljivost nadzora trga držav članic, tako da financira dobro načrtovane skupne projekte nadzora trga.
Vso so se zavezali temu.
Rada bi tudi poudarila, da tudi če izdelek ni ponarejen in ima oznako CE, to še ne pomeni, da je v skladu z vsemi zahtevami v okviru te direktive.
Lahko se na primer zgodi, kot v primeru magnetnih igrač, na katerega se odzivamo, da moramo reagirati in ukrepati na podlagi varnosti in ne samo zahtev, ki jih je moral proizvajalec izpolniti, ko vidimo, da se je položaj spremenil.
Večina držav članic se srečuje s precejšnjim nihanjem cen živil pogosto zato, ker trgovine lahko izkoriščajo obdobja množičnih nakupov kot na primer ob državnih praznikih.
Ena od pobud je, da se začne spremljati cene, kar sem prej omenila.
Ali ni res, da predstavniki živilske industrije uporabljajo ta novi izraz, in kako naj se potrošniki zaščitijo?
Gospod McCreevy nas mora zapustiti ob 19.20.
Čeprav se je Komisija že prej osredotočala na to, da se potrošnikom to omogoči, sedanji finančni pretresi vsekakor poudarjajo pomembnost tega vprašanja.
Konec leta 2007 smo sprejeli sporočilo o finančnem izobraževanju za povečanje ozaveščenosti o potrebi, da se dvigne raven finančne pismenosti, spodbudi visokokakovostno finančno izobraževanje v Evropski uniji in zagotovi nekatera praktična orodja za pomoč pri doseganju teh ciljev.
Vključuje nekatera načela kot vodilo ponudnikom finančnih storitev in napoveduje nekatere praktične pobude.
Nazadnje, potrošniki morajo ob nakupu finančnih storitev vedeti, da lahko dobijo odškodnino, če pride do težav.
Dejansko se je zaradi deregulacije trga v zadnjem času veliko spremenilo.
To je bil izvor težav, vendar je od tega že dolgo, na druga območja pa se širi zaradi negativnega vpliva.
Če se prav spomnim, se je lani ob takem času upalo, da se bo poročalo do konca leta 2007, mislim, da novembra 2007; ta čas je že mimo in morda lahko izvemo več o tem, vendar bo to na tem področju vsekakor naslednji pomemben datum.
Ali so na voljo kakšni podatki za Grčijo?
Na čem ta napoved temelji?
Novembra 2007 je bil dobiček od trgovanja s tujim lastniškim kapitalom na atenski borzi 970 milijonov EUR.
komisar. - Informacij nimam na voljo.
Junija 2007 je Komisija Irsko prosila za informacije v zvezi z nekaterimi načrti za razvoj okrajev Irske in pravili za odobritev dovoljenj za načrtovanje, ki bi jih lahko šteli za restriktivna.
Ali lahko Komisija izrazi svoje mnenje o sedanjem stanju postopkov, ki so sledili odgovoru irske vlade?
Komisija je postavila vprašanja v zvezi z združljivostjo nekaterih zahtev za pridobitev gradbenega dovoljenja z dvema načeloma Pogodbe, in sicer svobodo ustanavljanja in prostim pretokom kapitala.
Kot sem povedal v svojem odgovoru, nameravamo imeti srečanje z irskimi organi glede te zadeve.
Prva direktiva o neživljenjskem zavarovanju je poleg drugih ustanov iz svojih predpisov izvzela tudi prostovoljno zdravstveno zavarovanje.
Irsko je prosila, naj v dveh mesecih sprejme potrebne ukrepe, da se prostovoljno zdravstveno zavarovanje podredi tistim predpisom nadzora ter varnega in skrbnega poslovanja zakonodaje Skupnosti, iz katerih je bilo prej izvzeto.
Ali bo imela zadeva, o kateri je govoril komisar, posledice za izravnavo?
Glede na to bomo prešli na naslednjo stopnjo ali kaj drugega.
Vendar je drugo vprašanje gospoda Mitchella zelo pomembno.
Kot vem, imajo zdaj celo večji delež trga, kot so ga imeli.
Zagotavlja okvir za skupni nadzor trga in dejavnosti izvrševanja, kot je splošna preiskava spletnih strani za prodajo letalskih kart, ki je bila izvedena septembra 2007.
Še naprej zavajajo potrošnike.
Na začetku sem mislila, da bomo to lahko naredili februarja, po natančnejših razpravah, primerjavi pravnega sistema in časa, potrebnega s pravnega vidika, menim, da lahko pride do zamude enega meseca in pol.
Delam to, kar od mene zahteva zakon.
Če bi se ukrepalo, preden bi se postopek končal, bi to pomenilo kršitev nacionalne zakonodaje in bi bil ogrožen ugled Komisije.
S tem se zaključuje čas za vprašanje.
Hvala, gospod Crowley.
Drug pomemben dejavnik je po mojem mnenju solidarnost med generacijami in kulturami.
Menim, da se na ta način vsak lahko uči od drugih.
In nenazadnje zaradi razvoja zanesljivih in primerljivih podatkov za merjenje izobraževanja odraslih, kot je omenila gospa Pack.
Vse te elemente bomo spremljali pri izvajanju evropskega akcijskega načrta.
Želimo spodbuditi države članice, da določijo cilje za dvigovanje ravni znanja in spretnosti ter da pospešijo proces ocenjevanja in priznavanja neformalnega in priložnostnega učenja za ogrožene skupine.
Poleg pomena za trga dela ima izobraževanje odraslih tudi tretjo, in sicer družbeno in osebno razsežnost, ker jezikovni tečaji, ki potekajo prek interneta, tečaji plesa, ali kuharski tečaji za starejše prispevajo k izboljšanju kakovosti njihovega življenja in k njihovemu pozitivnemu razpoloženju.
Rada bi poudarila primeren čas tega poročila v obdobju, ko vrsta socialno-ekonomskih sprememb, hiter prehod k informacijski družbi in demografski razvoj, povezan s staranjem evropskega prebivalstva, zahtevajo veliko prizadevanje na področju izobraževanja in usposabljanja odraslih ter vseživljenjskega učenja.
Da bo to učinkovito, pa menim, da morajo biti prisotne dejavne politike, ki predvsem pomagajo pri združevanju učenja z družinskim in poklicnim življenjem, zlasti za ženske.
Rada bi tudi poudarila, da morajo imeti učitelji odraslih in njihove organizacije več priložnosti, da izrazijo svoje mnenje, ter da morajo politiki to mnenje poslušati in ga podpirati, če želijo doseči napredek, kar zadeva kvalitativne spremembe na področju izobraževanja odraslih.
Bistvo je torej zagotovitev izobraževalnega sistem, ki lahko odgovarja potrebam odraslih v družbi, ki se nenehno spreminja.
Na sto tisoče tako imenovanih "zrelih študentov" je diplomiralo na Open University, med njimi je mnogo takih, ki so se vrnili k svojemu študiju.
Kot pripravljavcu mnenja odbora za kulturo in izobraževanje o evropskem kvalifikacijskem okviru se mi zdi vprašanje vseživljenjskega izobraževanja zelo pomembno predvsem z dveh stališč.
Gospod predsednik, če bi komisar ljudi vprašal, kje se učijo, bi mu povedali, kam so hodili v šolo.
Vendar največ učenja poteka zunaj formalnega izobraževanja.
Zato mora biti splošni cilj čim boljša uporaba različnih ponudnikov izobraževanja v sistemu izobraževanja odraslih.
Strinjam se s poročevalko, da morajo države članice uvesti sisteme posvetovanja o kakovosti in finančne spodbude za posameznike.
Diskriminacija na podlagi starosti in spola je kljub temu nesporna resničnost na delovnih mestih po vsem svetu, vključno z Evropsko unijo.
Podobno je treba delodajalce spodbujati, da vlagajo v ljudi z življenjskimi izkušnjami.
Vozniki morajo ne glede na izkušnje vedno pripeti varnostni pas.
Učiti se pomeni uživati življenje v polnejši meri.
Strukturne sklade morajo spremljati ob upoštevanju tega cilja in morajo zagotavljati, da je na voljo več sredstev za tiste, ki najbolj potrebujejo vseživljenjsko učenje.
Veseli me, da vidim predstavnike Komisije, vključno z gospodom Figlom, ki je pri svojem delu med najbolj dejavnimi in navdušenimi, ker obstaja resnična potreba po zavezanosti, saj bi lahko to vprašanje - tj. izobraževanje in učenje mladih, zaposlenih in starejših ljudi - državljane resnično približalo Evropi.
Ko se zaposleni izobražuje, njegovo mesto zasede oseba, ki je takrat nezaposlena.
Z razvojem novih programov na evropski ravni jih moramo prepričati, da se izobraževanje ne konča, ko pridobijo prve kvalifikacije.
Vendar danes govorimo o nečem drugem.
Verjamem, da bodo odkriti ter bodo podprli dostopno in visokokakovostno izobraževanje odraslih.
Dovolite mi še zadnjo misel: ne gre le za izražanje zahvale in hvaležnosti, ampak tudi zahvalo za navdih.
Nekaj cvetov iz tega šopka bi rada podarila Janu Figlu.
Hvala za vašo pozornost.
Seveda smo bili malo zmedeni, ko smo izvedeli, da se bo finančna osnova za zbiranje teh podatkov nenadoma spremenila.
Kljub dokazani vrednosti programa raziskava še poteka.
Drugič, želela bi, da so vsi rezultati raziskave prosto dostopni drugim zainteresiranim stranem, kot so univerze in raziskovalni inštituti.
Gospod predsednik, gospa komisarka, svoj govor na tem plenarnem zasedanju zaključujem s pozivom k preglednosti.
Vendar moramo najprej pridobiti natančnejše rezultate za zagotovitev, da so metode dejansko zanesljive in da vse kmete obravnavajo nepristransko.
Vsi bi morali imeti pravico uporabiti ta vir informacij, ne samo nosilci odločitev v EU, ampak tudi države članice ter raziskovalne in akademske institucije.
Michel Debatisse, vodja francoskih kmetov, je v tem parlamentu v devetdesetih let 20. stoletja predložil predlog o daljinskem zaznavanju za področje reje živine.
Obstaja očitna nevarnost v zvezi s tem ciljem zbiranja informacij, izboljševanja statistik, pripravljanja napovedi in seveda oblikovanja spletne strani: Najraje bi ji rekel nevarnost, da bo daljinsko zaznavanje lahko uporabljala le elita, saj bo ta tehnologija na voljo le velikim kmetom ali zelo bogatim regijam in ne bo vsem omogočeno, da predvidijo cene - kar je zelo koristno sredstvo, kadar se cene žita dvigajo.
Tehnologija je popolnoma drugačna in slika je enostavno neuporabna za nadzor, zato prosim, da tega ne povezujete, ker je povsem neprimerno.
Zlasti v primeru, ko pride do velikih sprememb v cenovnih nihanjih v kmetijskem sektorju, je pomembno, da imamo veljavne podatke, na katerih lahko temeljimo naše napovedi.
Kot veste, se strinjamo glede naslednjih korakov v zvezi s to zadevo.
Glasovanje bo potekalo v sredo, 16. januarja 2008.
Moje osebno mnenje je, da Komisija zdaj ne more reči "obračamo se na Sodišče, da odloči, da je treba poljsko nacionalno zakonodajo na določen način spremeniti", menim pa, da se lahko oblikuje splošno načelo.
Drugič: ali je poljska zakonodaja v skladu z evropskim aktom iz leta 1976, ki sem ga prej navedel?
Na koncu bi dejal, da je treba opraviti dve nalogi.
Menim, da je potreben pregled za vse države članice.
Odbor je o tej prošnji razpravljal in pripravil osnutek sklepa.
Poslanci Evropskega parlamenta seveda sprejemajo odločitve o mnogih vprašanjih, ki neposredno in takoj vplivajo na evropsko javnost.
Če naš poljski kolega gospod Zwiefka pravi, da je ta zadeva na Poljskem že v ospredju, je bil določen napredek že dosežen.
To je mnenje, ki sem ga predstavil na začetku: Ne mislim, da lahko poljskemu zakonodajalcu narekujem, kako naj nadaljuje, mislim pa, da mu lahko sporočim cilj, in cilj je odprava različnega obravnavanja položajev poljskih nacionalnih poslancev in poslancev Evropskega parlamenta, izvoljenih na Poljskem.
Pisno pojasnilo glede glasovanja
Poleg tega je bilo treba upoštevati neodvisnost Črne gore.
Kot poročevalec v senci bi rad omenil, da so se Svet, Komisija in Parlament dogovorili o skupnem pristopu.
Pogosto smo pozvani, da se odločimo, ali bomo podprli skupna pravila EU s ciljem zagotoviti enako obravnavanje vseh interesov na notranjem trgu.
Uporaba direktive za letališče v Luksemburgu, ki ima 1,6 milijona potnikov letno, in dejstvo, da se njene določbe ne uporabljajo za njegova neposredna konkurenta, letališči Frankfurt Hahn in Brussels Charleroi, ki imata več kot 3 milijone potnikov, je nesprejemljiva diskriminacija na enotnem trgu in temelji samo na tem, da je med Luksemburgom in drugima dvema letališčema državna meja.
Vendar odstopanja, dodeljena državam izvoznicam, ki čakajo na soglasje, ne morejo biti več veljavna dlje kot 12 mesecev.
Treba je omogočiti zmanjšanje vpliva cestnega prometa na kakovost zraka, tako da se avtomobile, ki se danes uporabljajo, postopoma zamenja.
Predlog Komisije pa kot cilj omenja največ 120 g/km emisij CO2 v letu 2012.
Čeprav priznam, da morajo države članice sodelovati pri financiranju raziskav in razvoja v avtomobilskem sektorju na tem področju, menim, da mora tudi industrija sama prispevati k zmanjšanju posledic podnebnih sprememb in pokazati dodatno zavzemanje za to.
V predlogu Komisije pa je bila največja količina emisij CO2 v letu 2012 120 g/km.
Zato mora EU nadaljevati s sprejemanjem dolgoročnega pristopa, ki temelji na naložbah v raziskave in razvoj ter izboljševanju delovanja notranjega trga prek potrebne zakonodaje in poenostavitve upravnih postopkov, tako da bodo hitrejši in cenejši.
v pisni obliki. - Glasoval bom za Chatzimarkakisovo poročilo, čeprav menim, da mora avtomobilska industrija narediti več za zmanjšanje emisij iz vozil, ki jih proizvaja.
Kljub temu pozdravljam to poročilo in ga podpiram, ker na splošno sprejema uravnotežen in praktičen pristop.
Cilj Komisije ni nepričakovan ter je po mnenju avtomobilske industrije tehnično izvedljiv in je inovativno rečeno izvozni izdelek.
To je glede na nedavno odločitev Sodišča Evropskih skupnosti v zadevi Marks & Spencer zares primeren čas, saj je v primeru odsotnosti čezmejnega odbitka izgub nadomestilo za te izgube običajno omejeno na dobičke, proizvedene v državi članici, v kateri se izvede naložba.
v pisni obliki. - Glasoval sem za poročilo Kauppijeve zaradi potrebe po nadaljevanju podrobne debate o različnih spornih vprašanjih, ki so se pojavila v tem poročilu.
Po omejitvi vlade bo imela Švedska le 0,7 inšpektorja na 10 000 zaposlenih.
Primerjajte to na primer z Dansko, kjer sta na 10 000 zaposlenih vsaj 2 inšpektorja.
Vendar je bilo žal na pobudo skupine PPE več predlogov spremenjenih, odstavek 59, ki poudarja, da je zaposlitev za nedoločen čas pomemben dejavnik, ki prispeva k zdravju in varnosti pri delu, pa je bil zavrnjen.
Vendar verjamemo, da so države članice zmožne oblikovati ustrezne nacionalne strategije o zdravju in varnosti pri delu.
Zato se sprašujemo, kakšno praktično dodano vrednost lahko zamisli EU doprinesejo na tem področju.
Evropska unija lahko te razmere izboljša s sredstvi, ki jih da na voljo državam članicam.
Če bi mi pred 20 leti v zaporniški celici vojaškega zapora kdor koli napovedal takšno možnost, mu seveda ne bi verjel niti stavka.
To je bila enkratna izkušnja, sodelovanje v triu je bilo odlično, prav tako prispevek evropskih institucij.
Poglavitni dosežek pri dosedanjem uresničevanju programa je bil dogovor o novi pogodbi Evropske unije, ki je bila podpisana decembra lani v Lizboni.
Berlinska deklaracija in v njej vsebovani načelni dogovor, naj Evropska unija dobi nov pogodbeni temelj, je bil prvi preboj na poti do Lizbone.
Izvajanje dobro zastavljenih reform v državah članicah s podporo institucij na ravni Evropske unije, kjer izvajanje skupnih politik pomeni dodano vrednost, je ključ za nadaljevanje dosedanje gospodarske rasti.
Na spomladanskem Evropskem svetu zato želimo štirim svoboščinam Evropske unije, kjer je unija doslej dosegla izjemen napredek, dodati še peto - prost pretok znanja.
K temu bo med drugim prispevala večja mobilnost študentov, raziskovalcev ter profesorjev.
Želimo storiti vse, da dosežemo napredek pri liberalizaciji notranjega energetskega trga.
Prav tako ne kaže, da bi bil glede tega vprašanja možen dogovor v okviru Varnostnega sveta OZN v predvidljivi prihodnosti.
V teh okvirih bo predsedstvo usklajevalo rešitve, ki bodo uživale najširšo možno podporo znotraj Evropske unije ter hkrati zagotovile dolgoročno stabilnost v regiji.
Ne sme postati nekakšna ujetnica širših razmer v regiji.
Danes sem že omenjal zunanjo mejo Evropske unije.
Onkraj nje imamo pomembne in dragocene partnerje, ki jih moramo bolje vpeti v naše raznolike dejavnosti.
Potrebujemo intenziven dialog in nove razmere vedno znova terjajo tudi nove oblike konkretnega sodelovanja.
EU je celota in samo kot celota bo lahko dovolj učinkovita pri vzpostavljanju miru, stabilnosti in napredka v soseščini in širše.
V času našega predsedstva bomo organizirali štiri vrhunska zasedanja: z Združenimi državami, Rusko federacijo, Japonsko ter državami Latinske Amerike in Karibov.
Spoštovani, prihaja čas nove, okrepljene vloge Evropske unije v svetu.
Veliko razlogov torej imamo, da Svet Evropske unije vodimo ambiciozno, z optimizmom in, naj mi prijatelji v Parizu ne zamerijo, tudi z vizijo.
In se bo tudi v naslednjih letih še hitreje kot doslej.
Mimogrede, ravno ta teden sta obe državi podpisali vrsto medsebojnih gospodarskih in trgovinskih sporazumov.
Dolgoročno brez njega ni pogojev za mir v svetu in za odgovor na največje varnostne grožnje sodobnega sveta.
Zato smo veseli, da je leto 2008 tudi leto, ko Evropska unija posveča veliko pozornost medkulturnemu dialogu.
Veseli smo tudi udeležbe predsednika Evropskega parlamenta na otvoritveni slovesnosti v Ljubljani v začetku meseca in številnih pomembnih dogodkov, ki jih bo v tem sklopu organiziral Evropski parlament.
Včasih slišimo, da vse te naštete stvari niso ravno prave prioritete Evropske unije, da bi se morali bolj ukvarjati z domačimi problemi, vendar sem prepričan, da je to preozko gledanje, kajti od tega, kako bomo reševali ta štiri ključna vprašanja v prihodnosti, kako bo Evropska unija zagotovila svojo večjo vlogo in vpliv v globalnem svetu, je najbolj odvisno zagotavljanje miru in varnosti našim državljanom, trajne in varne oskrbe EU z energijo in tudi obvladovanje migracijskih pritiskov na Evropsko unijo.
Zahvaljujem se predsedujočemu Svetu, predsedniku vlade, Janezu Janši.
Zdaj pa bi rad pozval predsednika Komisije, naj nas nagovori.
Naš paket bo dopolnil predloge, ki so bili lansko leto pripravljeni v zvezi z notranjim trgom z energijo.
Zmanjšati moramo tudi stroške prilagoditve evropske industrije in obravnavati izzive, s katerimi se srečujejo energetsko intenzivne industrije.
Ta mala in srednje velika podjetja ustvarijo devet od desetih novih delovnih mest.
Zavedamo se, da je vzrok za to finančna nestabilnost na drugi strani Atlantika.
Zavedamo se tudi, da bi lahko gospodarska recesija zmanjšala pripravljenost za dosego gospodarskih in družbenih reform.
Pogajanja potekajo z Makedonijo, Hrvaško in Turčijo.
Vidimo lahko torej, da v Svetu obstaja nekaj razpok, vendar se lahko zanesete, gospod Janša, da vas podpira skupina socialdemokratov.
Predsedujoči Svetu je govoril o odprtju schengenskih mej.
Zahvaljujem se vam tudi za jasno izjavo, ki prihaja iz države, kot je Slovenija, države z zgodovino, ki jo obravnavate kot priložnost za svobodo vašega naroda, ker se s tem borite tudi proti skrajni desnici v Evropi, ki zlorablja svobodo vseh s širjenjem strahu pred Evropo, zaradi česar se ljudje bojijo kakršnega koli nepredvidljivega razvoja, namesto da bi jim predstavila priložnosti, ki jih zagotavlja svoboda.
Pravkar ste dejali, da je gospodarstvo Evrope zelo odvisno od malih in srednje velikih podjetij.
V moji državi minister za gospodarstvo za zvezno deželo Severno Porenje-Vestfalija zdaj trdi, da naj bi se selitev podjetja Nokia iz Bochuma v Nemčiji v Romunijo financirala s sredstvi EU.
S tega vidika je bil Walter Hallstein zagotovo pomemben Evropejec.
Vendar domnevam, da vaše mišljenje, da so razmere v Bosni in Hercegovini resnejše kot na Kosovu, ne izraža večinskega mnenja Unije.
Vendar medtem, ko gospod Đelić načrtuje obisk v Bruslju, moja skupina zelo močno poudarja, da podpis stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma ni mogoč brez popolnega sodelovanja Srbije z Mednarodnim kazenskim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije.
Evropske države morajo ratificirati Pogodbo; v središču so razmere na Balkanu; na ravni EU je treba doseči sporazum o energetskem svežnju; poiskati je treba novo rešitev spora med Palestino in Izraelom.
Kot ste že dokazali na začetku tega procesa, se ne bojite večjih od sebe in zavzamete svoje stališče,. ko vas skušajo zatreti.
Prav tako se predsedstvo ne bo moglo izogniti bistveni razpravi o ukrepih, ki jih je treba sprejeti v zvezi z nedavnima sodbama Sodišča Evropskih skupnosti v primerih Laval/Vaxholm in Viking Line, ki zagotavljata legitimnost socialnega dampinga.
Opozarjam, da skupni dokument nemškega, portugalskega in slovenskega predsedstva v točki 68 poudarja, da bo "splošni cilj treh predsedstev krepitev evropskega socialnega modela kot sestavnega dela lizbonske strategije".
Drugo vprašanje je, kako je mogoče razložiti dejstvo, da 17 000 vojakom Nata ni uspelo preprečiti uničenja na ducate pravoslavnih objektov, ugrabitev ali umorov na stotine prebivalcev Kosova iz manjšinskih skupnosti ter prisiljenih izgnanstev več tisoč drugih?
Spoštovati morate nacionalne postopke ratifikacije.
Četrto področje zadeva nujno harmonizacijo evropske vizumske politike in oblikovanje pravnih podlag za začetek delovanja evropskega vizumskega informacijskega sistema.
Podpiram predlagane ukrepe in predlagam, da se končno začnemo ukvarjati tudi z vzroki terorizma.
Danes ima Evropa vso pravico vprašati predsednika slovenske vlade in Slovenijo kot predsedujočo državo, kaj lahko Evropa pričakuje od Slovenije.
Še enkrat vam želim poln uspeh pri vašem predsedovanju.
Zato verjamem, da bo v naslednjih šestih mesecih uspešna pri stabilizaciji razmer na Zahodnem Balkanu.
Pričakujem tudi sodelovanje in večje razumevanje naše vzhodne sosede Ukrajine.
Predsedujoči, to pomeni delo in obveznost, hkrati pa upravičuje zaupanje v vašo mlado državo.
Zavedati se mora, da ima veliko zagovornikov in privržencev.
S tem predlagate preložitev obravnavanja spornih ali težavnih vprašanj.
Strinjam se z vami.
Priložnost imamo, da odpravimo nesmiselne davke na delce goriva ter lažne tehnične rešitve, katerih stroški so veliko večji od koristi.
Reforma Združenih narodov zagotovo ne bo izvedljiva v šestih mesecih slovenskega predsedovanja Svetu.
Govoril je o skupini socialdemokratov; čeprav je v Nemčiji to zamolčal, vemo, da je to res.
Gospod Koštunica meni, da je mesto Srbije v prihodnosti v Rusiji, vendar je to njegova težava, saj ne verjamem, da bi se prebivalci Srbije strinjali z njim.
Zato je treba Srbiji med vašim predsedovanjem posredovati jasno sporočilo: v zvezi s tem vprašanjem se morate odločiti med Rusijo in Evropsko unijo.
To je bilo zagotovo predmet kritike, delno iz vidika razpada, do katerega je prišlo, zato se mora Evropa zdaj proti temu boriti s spodbujanjem miru in približevanja, k čemur prispeva razmerje med Evropo in balkanskim območjem.
Za našo mlado naivno miselnost je bilo to bistvo samovoljnosti in brezobzirnosti posebnega sistema.
Zdaj ste tu in vaše veselje je razumljivo, vendar bodite pazljivi.
Žal se tudi v Evropski uniji izvajajo samovoljni ukrepi zoper neželene kritike.
Po mojem mnenju bi bilo dobro oblikovati delovno skupino, ki je podobna skupini za Hrvaško, kot je predlagalo slovensko predsedstvo, da se Srbiji omogoči celovito in učinkovito sodelovanje z Mednarodnim kazenskim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije v Haagu.
Prav tako se želimo vključiti v dialog z Rusijo o kakovosti demokracije v državi in zlasti o težavah pri nedavnem spremljanju volitev ter o tem, kako to obravnavamo mi v primerjavi z Rusijo.
Menim, da bo morala Evropa v tem okviru imeti vlogo prinašalke miru v razmerah, v katerih se zdi, da je svet zaznamovan z mednarodno zmedo.
Poleg tega bi rad dodal, da je izredno pomembno, da se medkulturni dialog osredotoči na vprašanje Kosova.
Unija si je po razširitvi leta 2004 prizadevala za novo moč, novo znanje in nov pogled, zato z vašim predlogom uvedbe pete svoboščine za Unijo, tj. prostega pretoka znanja, izpolnjujete ta pričakovanja.
Če bo vse več bolnih, ne bomo dosegali višje produktivnosti in konkurenčnosti.
Naša regija potrebuje Evropo, ki dela več in bolje, in prepričani smo v sodelovanje in pomoč slovenskega predsedstva.
Vendar zdaj nimamo razloga za veselje.
Prav to hočeta doseči Osetija in Abhazija v Gruziji, vendar želi Moskva destabilizirati tudi razmere na južnem Kavkazu.
Močno se potrudite za dosego nove resolucije Varnostnega sveta.
Marca se bodo letališča srečala z izzivom širitve schengenskega območja.
Povečati se mora sodelovanje med temi ministri, uradniki, ki nadzorujejo zunanje meje, pa se morajo dobro zavedati, da ne opravljajo le državne službe, ampak tudi evropsko, prav tako pa si delijo odgovornost za dogajanje v schengenskem območju.
Te potrebujejo novo spodbudo za nadaljevanje reform in pospešitev njihovega približevanja Evropski uniji.
Bodeča žica je bila končno odstranjena, Slovenija pa je 1. januarja prevzela predsedovanje Svetu ponovno združene Evrope.
Tretjič, prizadevajte si za dosego ciljev v zvezi s podnebnimi spremembami in večjo energetsko neodvisnost Evrope, da se dodatno spodbudi rast, zaposlovanje in socialna kohezija pri izvajanju lizbonske strategije.
Petič, sodelujemo z vami v evropskem letu medkulturnega dialoga.
Gospod Poignant, zagotovo bi nam bilo v veselje, če bi zapeli marseljezo ali celo evropsko himno.
Drugo vprašanje je, da predsedovanje vaše države poteka hkrati s predvolilnim obdobjem za Evropski parlament, in kot vemo, dobra 20-odstotna volilna udeležba evropskih državljanov ni zelo velika, glede na sedanji trend pa se bo še dodatno zmanjšala.
Za pridobitev zaupanja moramo obravnavati vprašanja Iraka, Palestine, Libanona, ekstremizma, človekovih pravic in revščine.
Nedvomno je zaželeno, da se lizbonska pogodba, ki zaključuje dolgo obdobje krize identitete v Evropski uniji, čim prej ratificira in prizna kot verodostojen demokratičen akt vseh evropskih državljanov.
Razumljivo je, da želi slovensko predsedstvo nameniti večjo pozornost Zahodnemu Balkanu, vključno z vprašanjem Kosova.
Zavedamo se, da morajo pri tem sodelovati vsi Evropejci.
Čaka vas težko vprašanje Kosova, za rešitev te težave pa imate izjemno priložnost, saj to območje zelo dobro poznate.
Vendar to tudi kaže, da Evropska unija pogosto rešuje tudi zunanjepolitična vprašanja, zato sodelujemo z Američani in Rusi.
Po mojem mnenju bi bilo treba večjo pozornost nameniti poskusu doseganja večjega razumevanja in priznavanja javnosti v zvezi z reformno pogodbo in Listino o temeljnih pravicah.
V tem boju za prevlado je Kosovo le igračka.
Potrebujemo prave, realne ukrepe, ki jih je treba sprejeti naslednji teden z našim paketom za podnebne spremembe.
Mnogokrat izrečene čestitke Sloveniji kot prvi novi državi članici, ki predseduje Svetu, kažejo, da bo delu Slovenije namenjena posebna pozornost.
A izven političnih institucij je v mlajših državah članicah med ljudmi pogosto mnenje, da vodi unijo le nekaj velikih držav.
Zato prosim, da upoštevate tiste države, ki niso sprejele Listine o temeljnih pravicah, tiste, ki so se izključile.
Gospod predsednik, Slovenija je prva država članica pod nekdanjim totalitarnim komunizmom, ki je zdaj lahko na čelu celotne Evrope.
Glede na to je zanimivo, komu to najbolj koristi.
Druga pripomba je, da je treba razpravo osredotočiti na energetsko učinkovitost pri proizvodnji in potrošnji.
Na tem področju je mogoče ustvariti veliko delovnih mest.
Skratka, bilo mi je v veliko zadovoljstvo spremljati to razpravo in z veseljem bom odgovoril na nekatera vprašanja, žal čas ne dopušča, da bi odgovoril na vse.
Ratifikacija lizbonske pogodbe je zagotovo ena izmed ključnih političnih prioritet Evropske unije v letu 2008.
Prioritete, ki so navedene, niso navedene po vrstnem redu v tem smislu, da se bomo naslednje lotili potem, ko bo prva opravljena.
Skušali bomo narediti čim več na vseh področjih, ki smo jih navedli kot prioritetna, in tudi na drugih.
Ko gre za vprašanja, ki so bila največkrat omenjena, vezana na situacijo na zahodnem Balkanu, bi rad odgovoril na nekaj zelo specifičnih vprašanj. Najprej glede pravnih osnov za reševanje tega vprašanja.
V imenu vseh nas vam iskreno želim veliko uspeha pri delu.
predsednik Komisije. - Gospod predsednik, zahvaljujem se vam za to zelo zanimivo razpravo, na kateri se je pokazala velika podpora prednostnih nalog, ki jih je predstavilo slovensko predsedstvo.
Zdaj je zelo pomembno, da izpolnimo svoje obveznosti.
Evropska komisija ni prejela nobenega projekta v zvezi s tem vprašanjem, zato lahko Komisija potrdi, da se ta selitev ne financira iz Evropskega sklada za regionalni razvoj.
Zagotovo menimo, da je nesprejemljivo financiranje selitev podjetij v Evropski uniji iz skladov Evropske unije.
Kot veste, sva Komisija in jaz predlagala sklad za prilagoditev globalizaciji, ki že deluje za primere selitve nekaterih delovnih mest zunaj Evropske unije.
Zato pozivam vse, ki podpirajo Evropo, da se izpostavijo in branijo to združeno razširjeno Evropo ter izkoristijo ugodnosti, ki jih vsem v novih državah članicah zagotavlja ta bolj dinamična Evropa, ki jo zdaj gradimo.
Hvala vam za zelo intenzivno in zanimivo razpravo.
Na podlagi letnega poročila Komisije za leto 2006 je bil pristop leta 2004 velik uspeh za stare in nove države članice, vendar je bilo za uspeh bistveno nemoteno upravljanje procesa.
EU si najbolj prizadeva za spodbujanje reformnega procesa na Zahodnem Balkanu in rešitev razmer na Kosovu na evropski ravni, ki bo vsem ustrezala.
Želim vam veliko uspeha in se vam zahvaljujem za pozornost.
Najpomembnejše naloge slovenskega predsedstva so prispevanje k procesu ratifikacije lizbonske pogodbe, dinamično spodbujanje novega triletnega cikla lizbonske strategije ter nadaljnje razvijanje celostne politike za energijo in varovanje podnebja.
Gospod Swoboda, hvala za to pripombo, vsekakor je to izjema.
Sklicujejo se tudi na velik del mojih predlogov.
Včeraj je predsednica dejala, da bo preučila, ali je dejansko mogoče, da skupina IND/DEM zahteva poimensko glasovanje.
Strinjam se z mojih kolegom, da je eden od razlogov za predložitev obrazložitve glasovanja, da mora biti prebivalcem Evrope in Britanije zagotovljeno odločanje o Ustavni pogodbi v obliki referenduma.
Kmetijstvo je bilo od leta 1960 najpomembnejša naloga Evropske unije.
Menim, da bi bil ta mehanizem ob pravilnem delovanju bolj učinkovit pri obvladovanju neučinkovitega birokratskega sistema, ki ga imenujemo skupna kmetijska politika.
Glasujem lahko z zdravim razumom in glasoval sem proti sprejetju Baringdorfovega poročila, ker menim, da je celotna ideja vohunov in satelitov v zraku zelo neprimerna in zastrašujoča.
Kot vedno lahko zlorabijo svojo moč in tudi v tem primeru ni nič drugače, zato sem glasoval proti.
Gospa predsednica, rad bi razložil, zakaj sem glasoval proti sprejetju poročila gospoda Graefe zu Baringdorfa.
Menim, da je določba, ki zagotavlja, da predčasno odplačilo kredita ne škodi potrošnikom, več kot zadostna.
Države članice bodo morale to določbo vključiti v nacionalno zakonodajo, s čimer bodo zagotovile zaščito interesov potrošnikov.
Po šestih letih zakonodajnega dela je direktiva o potrošniških kreditnih pogodbah velik korak naprej pri zaščiti pogodbene svobode in spodbuja odgovorno sprejemanje odločitev potrošnikov.
Dejansko velja ravno nasprotno.
Usklajevanje se je ustalilo kot način delovanja, ki spodbuja evropsko združevanje, čemur nasprotujem.
Gospa predsednica, strinjam se, da morajo biti za vprašanje kreditov pristojne nacionalne vlade, ki uporabljajo lokalne navade in prakse.
Ko govorimo o kreditih, govorimo o zaupanju; ali referenduma ne bomo izvedli, ker Evropska unija ne more zaupati svojim državljanom in evropski državljani ne morejo zaupati evropskim institucijam?
Enako ste ravnali pri lizbonski pogodbi in resnično upam, da bodo lahko ljudje iz mojega volilnega okrožja o njej odločali.
V obrazložitvi poudarjam, da poročevalka navaja, da "želi poudariti, da to poročilo ni namenjeno sestavljanju seznama težav, ki jih je treba rešiti, ali pravic, ki jih je treba prednostno obravnavati".
Vendar dvomim, da je treba to storiti na ravni EU.
Zato želim, da se državljani o tem sami odločijo.
Iz lastnih izkušenj vem, da če otrokom nekaj povemo ali jih nekaj učimo, bodo naredili prav to, zato nas to ne sme presenetiti.
Gospa predsednica, zelo sem razočaran nad tem poročilom, zato sem izkoristil svobodno glasovanje in glasoval proti večini navedb v poročilu.
Menim, da je bolje, da se ta vprašanja obravnavajo na nacionalni ravni, saj so v zelo majhnem obsegu v pristojnosti Evrope.
Navedel bi rad en primer.
Ta proces se ne sme obravnavati kot dodatek k tradicionalnemu izobraževanju, vendar mora v celoti postati del izobraževalnega sistema.
To zahteva bistvene spremembe.
"Nočemo izobrazbe, nočemo nadzora misli".
Vendar sem izrecno proti temu, da bi Bruselj odločal o ureditvi tega področja.
Ljudje bodo študirali na tradicionalnih univerzah in tam pridobili kvalifikacije, nato pa dobili novi dokument z logotipom, znakom in motom EU brez navedbe odlične univerze, na kateri so se izobraževali.
Gospa predsednica, glasoval sem proti sprejetju tega poročila.
Vendar se to vprašanje že dolgo ni obravnavalo na ravni EU.
Podpiram predloge za oblikovanje inventarja vseh prostorskih podatkov, daljinskega zaznavanja in agrometeoroloških projektov ter za utrditev obstoječe infrastrukture prostorskih podatkov in spletne strani.
Pravica do odpovedi in do predčasnega odplačila brez plačila prekomernih stroškov ter pregledna predstavitev njihovih pravic in obveznosti bosta povečali njihovo zaupanje, ki ga potrebujejo za primerjavo cen.
Najmanjša količina informacij, ki jih zagotavlja, je preveč zapletena in težko razumljiva.
Dogovor, ki je bil nato sklenjen med pogajalci iz Skupine socialdemokratov v Evropskem parlamentu in Skupine Zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo, sta sprejela tudi Evropska komisija in Svet, danes pa ga je splošno podprl Parlament.
Preprečuje nadomestila za predčasno odplačilo, spodbuja uskladitev zakonodajnih določb in odprtje nacionalnih trgov v sektorju potrošniških kreditov, vendar je premišljeno zapletena in nerazumljiva za posojilojemalce.
Zato je bilo treba postaviti meje.
Potrošniki zelo pogosto sklepajo pogodbe na podlagi mamljivih oglaševalskih kampanj, ne da bi se v celoti poznali svoje pravice in pogodbena določila ter se tako zavežejo celemu nizu pogojev in obveznosti.
Spoštovanje in celovito uveljavljanje otrokovih pravic med drugim zahtevata pošteno porazdelitev premoženja, delovna mesta z zagotovljenimi pravicami, spodobne plače, krajši delovni čas, razvoj močnih javnih sistemov socialne varnosti, zdravstvene storitve ter splošno in brezplačno izobraževanje.
Zlasti je pomembna radikalna obravnava vprašanj otroške prostitucije in spolnega turizma.
Glasovala sem za črtanje odstavka v zvezi s spodbujanjem držav, da prepovejo nošenje hidžabov pri mladih dekletih.
v pisni obliki. - Močno podpiram idejo celovite in skladne evropske strategije o pravicah otrok.
V zvezi s tem so bili ugotovljeni tudi sumljivi postopki posvojitev za otroke iz držav v razvoju, pri katerih ni bilo povratnih informacij o trgovanju z otroki, trgovanju s človeškimi organi ali prostituciji.
Ne nazadnje se je treba boriti tudi proti domačemu nasilju v družinah priseljencev in omejiti delež tujcev v šolah, da se omili vedno močnejše nasilje.
v pisni obliki. - Lizbonska pogodba določa spodbujanje otrokovih pravic kot splošen cilj EU, vendar ne ustvarja novih zakonodajnih pristojnosti v zvezi s tem.
Spomnimo se, da evropske oborožene sile in oborožene sile Nata pobijajo več tisoč otrok v Afganistanu, Iraku in drugje.
To je standard in merilo, ki ga je treba uporabiti za oceno uporabnosti, nujnosti in vrednosti katerega koli sklepa, zakonodaje ali ukrepa.
Zato menim, da je najpomembnejše za izvajanje te strategije uvedba tega pojma, ki mora upoštevati seznam pravic, saj niso vedno razumljive, dostopne ali ustrezne.
Odstavek 127 prvotnega poročila vključuje predlog, ki vse države članice poziva, naj prepovejo nošenje naglavnih rut in hidžabov v šolah.
Glasoval sem proti odstavku zaradi dvoumnega besedila in dejstva, da je to vprašanje preveč pomembno, da bi se obravnavalo kot postranski del tega poročila.
Zato zagotovo ne vidim razloga, da bi EU posredovala.
Iz teh in drugih razlogov sem glasoval proti sprejetju poročila.
V zvezi z učenjem in splošnimi vprašanji glede podjetij predlagam, da se reševanje tega vprašanja prepusti socialnim partnerjem, ki imajo, na kar moramo biti stalno pozorni, na voljo pravne instrumente za izgradnjo evropske socialne zakonodaje na podlagi obstoječih pogodb ter člena 137 in naslednjih členov Pogodbe o ustanovitvi Evropske skupnosti, kar potrjuje lizbonska pogodba, ki je zdaj v procesu ratifikacije.
Odrasli morajo povezovati učenje s svojim znanjem, izkušnjami in kulturnim ozadjem.
Povsem komercialni vidiki tega ne prikazujejo vedno.
Gospa Pack v svojem poročilu poziva, naj izobraževanje poteka skozi celotno poklicno življenje, namesto da je študij omejen na leta v šoli.
S tem se zaključuje glasovanje.
To je bilo opogumljajoče v smislu, da so določena demokratična pravila še vedno spoštovana v državi in da ima opozicija svoj glas.
V zvezi s tem moram poudariti tudi, da sem brez težav prišel v neposreden, oseben stik z gospodom Odingo.
Prilagodili bomo svoje odnose s Kenijo, tudi v zvezi s sodelovanjem, da preučimo spremembe razmer in ukrepov na obeh straneh.
Zdi se, da mednarodna skupnost zdaj uspešno sodeluje ter da ne obstajajo več razlike v pristopu, politični težnji ali celo strategiji.
Ta predsednik, ki želi ostati na oblasti na goljufiv način, je odgovoren tudi za druge resne dogodke: njegova dejanja so povzročila ponovni pojav medetničnega spora, spiralo, ki jo je težko obvladovati.
Poudariti želim, da so nekateri opazovalci zdaj na poti v Pakistan, kjer potekajo težavne volitve, ali so tja že prispeli.
Kot glavni opazovalec se teh posvetovanj nisem udeležil.
Nevtralnost in strokovnost vključujeta tudi dejstvo, da delujemo le na podlagi dokaza.
Rad bi citiral izjavo kenijskih opazovalcev volitev, in sicer:
Begunci nimajo hrane, čiste vode in sanitacije.
Če se namreč ugotovi, da je rezultat volitev jasno goljufiv, kot je bilo v tem primeru, zaradi česar predsednika ni mogoče obravnavati kot legitimno izvoljenega, mora Evropska unija dosledno izvajati politiko in ne sme priznati predsednika, v tem primeru gospoda Kibakija.
Kenija je gospodarstvo z nizkimi prihodki in omejenimi viri.
Poudarjam tudi, da mora Evropska unija opraviti svojo nalogo pri spremljanju postopka mediacije.
Kenija je izpostavljena resnim tveganjem.
Časa primanjkuje: struktura države v tem trenutku razpada.
Strinjam se s komisarjem Michelom, da je včerajšnji razvoj v kenijskem parlamentu spodbuden: izvoljen je bil predsednik parlamenta, pri čemer so bile stranke in opozicija dovolj močni za izvedbo volitev za novega predsednika.
Edino upanje za učinkovito rešitev tovrstnih težav je prepričevanje voditeljev in opozicije, da glavni cilj politike ni pridobivanje ali vzdrževanje svoje moči; cilj politike je dobro ljudi.
Vendar moramo velik obseg podpore usmeriti v kenijske politične institucije ter spodbujanje zmogljivosti kenijskega parlamenta in naših kolegov za delo.
Zato je bilo tehnično prepozno, da bi se preprečilo ali prekinilo plačilo v višini 40,6 milijona EUR.
Gospa Kinnock in drugi, očitno je, da če ne bo hitro sprejet dogovor med stranmi za vzpostavitev miru, pri čemer upam, da se bomo dogovorili o mogoči organizaciji novih volitev, kot si želi gospod Wittmann, zagotovo ne bo več mogoče uporabljati proračunske podpore, za katero morajo države izpolnjevati določene standarde, poleg tega pa bo treba najti druge načine za zagotavljanje podpore.
Ali je treba volitve organizirati takoj?
Zagovarjam volitve, vendar se je treba o njih dogovoriti.
Vprašanje, ki ga zastavljate, ponovno dokazuje, da bi vključevanje Evropskega razvojnega sklada v proračun zelo povečalo učinkovitost naše podpore.
Tudi skupina EU za spremljanje volitev je predlagala, da se izvede neodvisna revizija rezultatov.
Zato se bo predsedstvo odslej osredotočilo predvsem na preostala poglavja, ki se nanašajo na odnose s partnerji, na varstvo in varnost podatkov, na proračunske določbe, se pravi spremljanje in ocenjevanje, ter prehodne in končne določbe.
Ključna elementa vseh teh razprav bosta izboljšanje operativnih zmogljivosti Europola in spoštovanje načela proračunske nevtralnosti.
O tem je potekala širša razprava in v skladu z zakonodajo, ki zdaj velja za skupne raziskovalne skupine, lahko države članice z dogovori z drugimi sodelujočimi državami članicami oblikujejo skupno raziskovalno skupino ter določijo in omejijo vlogo uradnikov Europola.
Gospa predsednica, predsedujoči Svetu in podpredsednik Komisije, tudi sam se vam zahvaljujem za vaše besede in podporo.
Nadaljevati moramo postopek, ki poteka, in ga uporabiti na dva načina: da bi bili uspešnejši v boju proti kriminalu in da bi odločno zahtevali pooblastila Evropskega parlamenta.
Konvencija iz julija 1995 ne velja več, zato je nujno, da sklep o Europolu, ki ima veliko prednosti, začne čim prej veljati in zagotovi boljšo zaščito državljanov EU.
Ne podpiram predloga liberalcev, da se vsi ti ukrepi za okrepitev Europola, da se zagotovi več varnosti za državljane, odložijo do začetka veljavnosti pogodbe.
Zato liberalce prosim, da ponovno pregledajo svoj predlog in umaknejo svoj predlog spremembe, če je to mogoče.
Imuniteta uradnikov Europola, ki jo ureja dopolnilo, ni smiselna.
Organizirani kriminal postaja vse bolj mednarodni pojav, zato je dolžnost EU, da Europolu omogoči dejavno vlogo pri preprečevanju nezakonitega pretoka drog iz držav, ki niso članice EU.
Europol si mora prizadevati za izkoreninjenje nezakonite trgovine z ljudmi, ki se jih tihotapi v EU, najpogosteje proti njihovi volji, da bi delali na primer v spolni industriji.
Mislim tudi, da so potrebna nekatera pojasnila v zvezi z varstvom podatkov.
Ponovno je mogoče ugotoviti, da ima EU pri svojem prizadevanju za zmanjšanje pristojnosti držav članic tudi na področju policijskih dejavnosti zelo nenavaden pogled na demokratično legitimnost.
Mislim, da to kaže, kako širok je obseg Europolovih dejavnosti pregona, in dokazuje splošno krepitev okvira in mehanizmov Evropske unije za pregon.
V Evropski uniji se zelo hitro razširja dvoje: dobički podjetij in kapitala ter agresivni mehanizmi pregona.
Ni nam več treba dolge ure čakati pred vrati uradnikov, če želimo študirati, delati, potovati ali dobiti zdravstveno oskrbo v drugi državi EU.
Vendar ima svoboda tudi svoje pomanjkljivosti.
Ko so se odpravile mejne kontrole, se je obseg organiziranega kriminala bistveno povečal.
Včasih se to širjenje organiziranega kriminala uporablja kot dokaz, da je nujna EU.
Zato moramo to poročilo zavrniti, se osredotočiti na razširjanje nacionalnih policijskih sil in Europolu omogočiti, da ostane organ za sodelovanje, za katerega veljajo medvladni postopki.
Za policijsko sodelovanje na ravni EU se zato seveda uporablja medvladni pristop.
Ni dovolj prilagodljiva.
Zato je potrebno več prilagodljivosti in menim, da to poročilo predlaga prav to.
Zato menimo, da zaradi doslednosti neka oseba ne more zavrniti sodelovanja s pravnim sistemom v Španiji in nato Evropi narekovati, kako naj države članice medsebojno sodelujejo na področju policije in sodstva.
Zelo se strinjam z govorniki, ki so izrazili zaskrbljenost zaradi prizadevanj EU za razširitev pristojnosti in pooblastil Europola.
Očitno je, da je treba doseči dobro sodelovanje med policijskimi in varnostnimi službami.
Kot moji kolegi seveda tudi sam zagovarjam medvladno sodelovanje na področju policijskih, obveščevalnih in varnostnih vprašanj, zlasti v času, ko se srečujemo z vse večjimi težavami zaradi mednarodnega organiziranega kriminala, mednarodnega terorizma itd.
Europol ima že zdaj precej obsežne pristojnosti tudi na področjih, kot je trgovina z ljudmi, in zato njegovih pooblastil ni treba dodatno razširjati.
Naš namen ni vzpostavitev organizacije po vzoru ameriške obveščevalne službe, ampak si enostavno prizadevamo za boljše policijsko sodelovanje, ki bi bilo učinkovitejše, bolj pregledno in bolj prilagodljivo, ki bi torej ustrezno delovalo.
Lahko pa zatrdim, da si bomo kot predsedstvo prizadevali za podrobno in pozorno obravnavo vseh amandmajev, ki bodo sprejeti, in poleg tega si bomo prizadevali tudi za njihovo vključitev v čim večjem številu v besedilo sklepa.
Več od tega seveda zagotoviti ne morem.
Lizbonska pogodba še ne velja.
To pomeni, da bo Komisija po začetku veljavnosti pogodbe za vsak primer posebej in ko bodo okoliščine za to primerne, predlagala pregled instrumentov, ki zdaj spadajo v tretji steber, da bi jih preoblikovala v instrumente, za katere ima Parlament vse pristojnosti soodločanja in za katere veljajo postopki, ki jih po mojem mnenju ustrezno želi Parlament.
To je bilo seveda pojasnjeno v našem poročilu in prispevkih kolegov poslancev.
Za nas je izjemno pomembno tudi, da ima Parlament pristojnost nadzora ter da se skupaj odločno borimo proti organiziranemu kriminalu.
Vrhovno sodišče Kraljevine Španije in državni tožilec tega sodišča sta v zvezi z mojim primerom izrekla naslednje besede.
Umorjena Benazir Buto je prav gotovo bila ena tistih, ki bi lahko prispevali k napredku na področjih, kot so gospodarski razvoj, zmanjšanje korupcije in večja svoboda medijev.
To pomeni, da podpiramo boj pakistanske zmerne večine v njihovem boju proti nasilni manjšini skrajnežev.
Vse to bi prispevalo k demokratičnemu in preglednemu volilnemu procesu pod ustreznimi varnostnimi pogoji.
komisarka. - Gospa predsednica, umor Benazir Buto je nacionalna tragedija, ki nas je pretresla.
Njena smrt je izguba tudi za Evropo in svet.
Skoraj vsak teden se zgodi večji teroristični napad in v zadnjih šestih mesecih so samomorilski napadalci ubili približno 700 Pakistancev.
Izredno stanje je bilo 15. decembra ukinjeno, vendar šele po vzpostavitvi novih omejitev medijske svobode in zamenjavi večine višjih sodnikov.
Izbruhi jeze po umoru gospe Buto so povzročili civilne nemire in nazadnje odločitev o preložitvi volitev z 8. januarja na 18. februar.
Nekateri akterji želijo umor gospe Buto izkoristiti za pridobitev političnega kapitala.
Pri obvladovanju sedanjega stanja je treba upoštevati opozicijo.
Predsednik Mušaraf se je odpovedal položaju poveljnika vojske, kot je obljubil.
Upam, da bo to povzročilo napredek k močnejšim civilnim institucijam in trajnostni demokraciji v Pakistanu.
Zato je Komisija znatno povečala obseg finančnih sredstev za razvojno sodelovanje, namenjenih Pakistanu za naslednjih nekaj let, tudi na področju izobraževanja.
Kot 27 močnih demokratičnih držav si moramo skupaj prizadevati, da bi pripomogli h gospodarskemu, socialnemu in političnemu razvoju v Pakistanu.
S Svetom se strinjam tudi glede točke, da bo izpustitev vseh preostalih političnih zapornikov bistvena za ta postopek, prav tako pa bo ključna izvedba svobodnih, pravičnih, preglednih in varnih volitev 18. februarja 2008 ter varnih in ustreznih priprav, ki bodo potekale do tega datuma.
Takrat sem to vprašanje zastavila Asmi Jahangir, pakistanski aktivistki za človekove pravice, ki ji je bila zaupana posebna misija v imenu generalnega sekretarja Združenih narodov.
Zagotovila mi je, da smo se odločili popolnoma pravilno, ker je Benazir Buto v Pakistanu v številnih pogledih pomenila edinstven vzgled, zlasti kar zadeva vlogo žensk v pakistanski družbi.
Znano je, da so Benazir Buto umorili nasilni teroristi, vendar identiteta njihovih podpornikov ostaja neodgovorjeno vprašanje.
Vendar enako kot ostali govorniki menim, da prizadevanje za povečanje zaupanja ljudi v volilni sistem in njegove rezultate ni dovolj.
To se je nadaljevalo tudi po njenem umoru.
Čim prej je treba ugotoviti njegovo morebitno udeležbo pri tem, sicer se bo zaupanje javnosti v vlado zelo zmanjšalo, kar lahko koristi le islamskim skrajnežem.
Gre za ostanek iz hladne vojne.
Vrednote Indije so enake vrednotam EU: sekularna demokracija, človekove pravice in pravna država.
Zato nimamo druge možnosti, kot da v odnosih s Pakistanom izvajamo dejavno politiko.
Kot je navedlo že več govornikov, so razmere v Pakistanu slabe.
V tem smislu sem prepričan, da bi bilo ustrezno, da Evropa zahteva mednarodno preiskovalno komisijo v zvezi s smrtjo Benazir Buto.
Ponosna sem, da sem jo poznala tudi osebno.
Veliko ljudi, ne le v Pakistanu, ampak tudi moji volivci v West Midlandsu, želi poiskati resnične krivce.
Obžalovanja vreden umor Benazir Buto to dokazuje, če je dokaz sploh potreben.
Predsednika Mušarafa smo takrat pozvali, naj ukine izredno stanje, ponovno uveljavi ustavo, ponovno vzpostavi vrhovno sodišče ter si prizadeva za svobodne in poštene volitve.
Vse to je storil, čeprav ne vedno popolnoma vzorno, in se poleg tega odpovedal svojemu vojaškemu položaju.
Pakistan se je znašel v nemirnih okoliščinah in moramo mu pomagati.
Govoril sem o politiki, ne o ljudeh, zato gospoda Howitta pozivam, naj prekliče svojo izjavo.
Kakšni so najboljši pogoji za izvedbo volitev?
Kar zadeva javno objavo volilnih enot, je splošno znano, da bodo enake kot med zadnjimi volitvami.
Naslednja točka so vprašanja za Svet.
predsedujoči Svetu. - Z vašo pomočjo nam bo zagotovo lažje uspelo.
Morda bo primerno, da v ustreznem trenutku pozovemo oziroma spomnimo države članice na omenjeni rok.
Med pogajanji, ki so sledila, se je Evropska unija namenoma odločila, da vsa sredstva in politično voljo usmeri v sklenitev kroga pogajanj.
Po sprejetju teh sklepov so se na podlagi pogajalskih direktiv, ki jih je Svet sprejel spomladi 2007, začela pogajanja glede sporazumov o prosti trgovini z državami skupine ASEAN, z Indijo in s Korejo.
Ali predsedstvo Sveta ob upoštevanju nestrinjanja v Lizboni meni, da je treba nadaljevati s to politiko razlikovanja?
V tem trenutku, s perspektive slovenskega predsedstva, je težko špekulirati, kakšni bodo ti učinki, so pa zelo verjetni in jih je za pričakovati.
V tem kontekstu bomo seveda obravnavali tudi vprašanje trgovinskega sporazuma z državami Mercosur, o čemer bo priložnost za pogovor tudi ob robu vrha med Evropsko unijo in državami Latinske Amerike in Karibov.
Zato predsedstvo meni, da je zveza za družino zelo koristen forum za izmenjavo mnenj in dobrih praks, kot omenjeno.
Drugič, splošno vprašanje, kako dejansko spodbujati večje sodelovanje v družinskem življenju; vsi poznamo zamisel o usklajevanju delovnega in družinskega življenja.
Natančneje, kako vidi prihodnje odnose na področju energije na širšem balkanskem območju?
Zlasti me zanima, ali se na področju energije, ki je ključno za južno Evropo, načrtuje okrepljeno sodelovanje.
In drugič, kakšno je stališče slovenskega predsedstva do širjenja jedrske energije v sosednjih državah?
Kako bo Svet zagotovil ponovno vzpostavitev premirja in obnovitev mirovnega sporazuma med čadskimi uporniškimi skupinami in vlado predsednika Idrissa Debyja?
Zadeva: Mirovna misija EU v Čadu
predsedujoči Svetu. - V Bruslju je potekalo že pet konferenc o oblikovanju sil. Tri novembra lani, ena decembra lani ter zadnja pred dnevi, 11. januarja letos.
Ponosen sem, da lahko povem, da to misijo vodi moj sonarodnjak, general polkovnik Patrick Nash, in tudi njemu želim vse dobro.
Če bi evropski državljan obiskal državo, v kateri bi tvegal, da izgubi svojo roko ali nogo, sklepam, da bi Unija to ostro obsodila.
predsedujoči Svetu. - Ponavljam, še vedno je to naloga držav članic, ki imajo vzvode konzularne zaščite.
To bo zelo verjetno povzročilo obsežno izginjanje biotske raznovrstnosti.
Poleg tega države članice uvajajo konkretne ukrepe za izvajanje akcijskega načrta za zmanjšanje upada biotske raznovrstnosti do leta 2010 in naprej, ki predvideva ukrepe v zvezi z biotsko raznovrstnostjo in podnebnimi spremembami tako na ravni Evropske unije kot na globalni ravni.
Med slovenskim predsedovanjem bodo organizirana skupna srečanja delovnih skupin Sveta.
Evropska komisija je v svoje sporočilo "Zaustavitev izgube biotske raznovrstnosti do leta 2010 in pozneje” dodala zavezo o vključitvi zasebnega sektorja v partnerstva za ohranjanje biotske raznovrstnosti.
Predsedujočemu se zahvaljujem za odgovor in mu želim uspešno predsedovanje.
Sicer se strinjam s sinergijo med različnimi politikami, vendar lahko zaščita biotske raznovrstnosti prispeva k zmanjšanju koncentracije toplogrednih plinov v atmosferi, ker se v gozdovih, šotnih barjih ter drugih umetnih ekosistemih in habitatih skladišči ogljik.
Vsekakor se strinjam, da moramo za ugotovitev, v kakšnem stanju je biotska raznovrstnost, imeti čim boljše indikatorje, in predsedstvo bo upoštevalo vašo pripombo, da je potrebno razmisliti, in bo razmislilo o potrebi po izboljšanju teh indikatorjev.
Skratka, lahko računate pri slovenskem predsedstvu, da bo naredilo vse napore, da bi bil dosežen cilj, ne glede na to, da je časa že zelo malo.
Predsedujoči Svetu. - Lahko poskusim, hvala.
Verjamem, da če bi ga, bi ga že predlagala.
Omenjena resolucija države članice in Evropsko komisijo poziva, da okrepijo prizadevanja za preprečevanje diskriminacije zaradi invalidnosti in drugih vzrokov, da okrepijo boj proti tovrstni diskriminaciji, da vprašanje invalidnosti še naprej pospešeno vključujejo v vse relevantne politike ter da nadaljujejo postopek sklenitve, podpisa ter ratifikacije konvencije Združenih narodov o pravicah invalidov.
S to resolucijo Svet države članice in Komisijo poziva tudi k sodelovanju pri skupnih izzivih in pri iskanju rešitev v okviru izvajanja omenjene konvencije, konvencije Združenih narodov.
Predsedujoči, hvala za vaš diplomatski odgovor.
predsedujoči Svetu. - Še vedno ne vem, včasih se običajno sam vključi, včasih pa ne, zato se opravičujem za te vrzeli, časovne.
Povedati želim, da je danes zame zgodovinski dan, ki mi veliko pomeni.
Glede vašega vprašanja - v osnovi gre za bilateralno vprašanje imena.
Slovensko predsedstvo želim vprašati naslednje.
Ta solunska agenda ostaja temelj tudi za naša prizadevanja, za prizadevanja slovenskega predsedstva pri naporih za integracijo držav zahodnega Balkana.
Gospe in gospodje, predsedujoči, za reševanje nevzdržnega položaja evropskih Romov je bilo pripravljenih več dokumentov, vključno s sklepom Evropskega parlamenta o Romih iz leta 2005, poročilom o romskih ženskah, ki ga je pripravil odbor Evropskega parlamenta za pravice žensk in enakost spolov, ter akcijskim načrtom Eurostata iz leta 2003.
Razen sprejetja resolucije leta 2005, ki je imela dejansko zanemarljiv vpliv, mislim, da je treba čim prej začeti dialog med stranmi z vključevanjem Komisije in civilne družbe.
V tem smislu smo se odločili, da poseben odstavek namenimo romskim otrokom, ki pogosto nimajo na voljo zdravstvene in socialne oskrbe ter so izključeni iz izobraževanja.
Znano je, da zelo visok odstotek romskih otrok ne obiskuje pouka ali v šolo hodi le občasno.
Ti državljani živijo v razmerah, ki so v večini primerov nesprejemljive.
To je še vedno pomembno vprašanje.
Skratka, verjamem, da so nameni vseh vpletenih strani dobri, vendar je treba zagotoviti boljše usklajevanje in več ukrepov.
Žal je v vsaki državi članici dobro znano, v kakšnih predelih in groznih razmerah živijo Romi.
Strinjam se, da je to nujno.
Med drugim je treba spomniti tudi, da se na nacionalni in evropski ravni izvaja več pobud kot del evropskega leta medkulturnega dialoga, ki se je pravkar začelo.
Prvič, zanima me, kako bo Komisija pristopila k temu vprašanju z institucionalnega vidika, da bi zagotovila učinkovito usklajevanje in spremljanje evropskih ukrepov za zaščito in vključevanje Romov.
Takšno izobraževanje bi koristilo vsem državljanom EU; izobraževanje za strpnost bi spodbujalo vključevanje Romov, njihovo interakcijo in družbene odnose v Evropski uniji.
Resnični cilj je zagotoviti enak dostop do dela, izobraževanja, stanovanja, zdravstvenega varstva, socialnih storitev in okolja, potrebnega za uresničevanje državljanskih pravic, zlasti s postopki sprejemanja odločitev.
Tretjič, prednostna naloga Evropske komisije mora biti poseben evropski sklad za romske projekte.
Prepričan sem, da se strinjate z mano.
Dejstvo, ki ga lahko vidite tudi sami.
Vendar je bila lizbonska strategija oblikovana za vse.
Predstavili ste več dobrih predlogov.
Veseli me, da sta med drugim to vprašanje sprožili tudi obe madžarski poslanki romskega porekla, gospa Járóka in gospa Mohácsi, kot živa vest Evropskega parlamenta ter ustrezno obsodili novembrske dogodke v Italiji.
Pravilno je, da se vedno znova vračamo k temu vprašanju.
Prav tako se v celoti strinjam z gospodom Swobodo, ki sicer ni več prisoten, in sicer ne zaradi nekdanjega Avstro-ogrskega cesarstva, ampak zaradi njegovih pravilnih ugotovitev, da se na lokalni ravni odloča o uspehu ali neuspehu določene zadeve.
Verjetno bi bilo razumno, če bi se seznanili z zgodovino Romov, se pogovorili s predstavniki romske kulture in jih vprašali, kako lahko izboljšamo njihove razmere, namesto da jim razlagamo, kako se lahko najbolje vključijo v našo družbo in kako lahko najbolje izpolnimo njihove socialne potrebe.
Poudariti želim, da na tem področju že obstaja direktiva, to je direktiva 2000/43/ES, ki zagotavlja uporabo načela enakega obravnavanja brez razlikovanja glede na raso ali etnično poreklo pri zaposlovanju, v socialnem in izobraževalnem sektorju ter pri dostopu do blaga in storitev in njihovi dobavi, kar velja tudi za romsko prebivalstvo.
Komisija je lani dejansko sprožila postopke za ugotavljanje kršitev proti 22 državam članicam, ki niso ustrezno izvajale evropskih uredb, vključno z Italijo, gospod Agnoletto.
Vendar je v to vprašanje vključenih veliko različnih tem, zato je najpomembnejša stvar učinkovito usklajevanje.
v pisni obliki. - Jasno je, da so Romi zapostavljena manjšina v Evropski uniji, in tega ne smemo več dovoliti.
Armenija, Azerbajdžan in Gruzija, države, ki so nastale po razpadu Sovjetske zveze, danes še vedno trpijo zaradi dediščine tistih časov, zlasti zaradi nerešenih sporov v Gorskem Karabahu, Abhaziji in Osetiji, ki kvarijo odnose z njihovimi sosedi in so sprožili nevarno oboroževalno tekmo.
Če povzamem, vse tri države pozivamo, naj zagotovijo svobodo izražanja, svobodo združevanja in svobodo medijev ter pošten in pravičen dostop opozicije do medijev ter da okrepijo boj proti korupciji in vzpostavijo ugodno okolje za naložbe.
Mislim, da smo to vprašanje obravnavali uravnoteženo.
Ne bom ga ponovno podrobno obravnavala, navesti želim le, kot smo že izpostavili, da je nasprotje med načeloma samoodločbe in ozemeljske celovitosti do zdaj povzročalo trajne konflikte v regiji ter da je to težavo mogoče rešiti le s pogajanji na podlagi Listine ZN in Helsinške sklepne listine.
Gre za dve odlični poročili, ki na naš dnevni red uvrščata zapleteno področje sosedske politike na eni strani in vprašanje črnomorske regije na drugi strani.
Komisija bo spomladi objavila poročila o napredku pri izvajanju treh akcijskih načrtov evropske sosedske politike ter tako zagotovila najnovejše informacije o sedanji stopnji naših skupnih prizadevanj.
Obravnavanje izzivov, ki sem jih na kratko opisala, torej v prihodnjih mesecih ostaja glavna prednostna naloga Komisije v zvezi z južnim Kavkazom.
Kot je znano, je mednarodna misija za opazovanje volitev, pri kateri je sodeloval tudi Evropski parlament, potrdila, da so bile volitve na splošno v skladu s standardi organizacije OVSE in Sveta Evrope.
To poročilo pomeni dragoceno politično spodbudo za naše aprilsko sporočilo o sinergiji Črnega morja in mislim, da je zelo pomembno, da po sklepih Sveta maja lani in sedanji razpravi v Evropskem parlamentu vse ključne institucije EU ponovno poudarijo potrebo po uporabi regionalnega in celovitega pristopa k politiki, ki jo izvajamo v črnomorski regiji.
Na podlagi naše pobude se bodo zunanji ministri EU čez manj kot mesec dni v Kijevu srečali z zunanjimi ministri iz črnomorske regije na srečanju za sinergijo Črnega morja.
Komisija je razvila nekaj predlogov za regionalne programe za boj proti podnebnim spremembah, začeli pa smo tudi z izvajanjem našega programa za čezmejno sodelovanje v črnomorski regiji, ki se osredotoča na civilno družbo in lokalne organe.
Evropski sosedski in partnerski instrument bo zagotovo najpomembnejši za finančne prispevke EU, uporabili pa se bodo tudi drugi instrumenti EU, vključno s tematskimi instrumenti in instrumentom predpristopne pomoči.
Ministrsko srečanje v Kijevu bo zagotovilo forum za razpravo in posredovanje pobud EU ter njihovo usklajevanje z zamislimi naših partnerjev.
Črnomorsko območje je mejno območje Evropske unije, geostrateško križišče in tranzitna regija, območje sodelovanja na področju trgovine, ribolova, turizma in tranzita ter strateško območje za evropsko energetsko politiko.
Prvič, od Komisije še vedno pričakujemo študijo izvedljivosti, ki bo ocenila prostotrgovinske sporazume z Armenijo in Gruzijo, ki so zelo obsežni, poleg tega pa Komisijo in Svet spodbujamo, naj sprejmeta ukrepe, ki bodo državam južnega Kavkaza omogočili čim več koristi iz splošnega sistema preferencialov.
Pozdravljamo tudi imenovanje koordinatorja za ta prednostni projekt v evropskem interesu.
Ohraniti moramo trgovske pogodbe in geopolitične interese, hkrati pa se moramo zavedati, da te države niso kolonije, ampak naši partnerji, ki imajo lastne interese in dostojanstvo, ki ga je treba končno priznati.
Ti interesi bi morali v osnovi vključevati miroljubne in stabilne razmere na južnem Kavkazu, velik, ustrezno prost in integriran trg, odprto območje za varen prevoz strateškega blaga ter obstoj institucij in zakonodaje, ki so interoperabilne z evropskimi.
Azerbajdžan lahko Evropo pet let sam oskrbuje s tretjino plina, ki ga Evropa zdaj dobi iz Rusije, ob tem pa ne smemo pozabiti na Kazahstan in Turkmenistan.
Dovolj bo, če povem le, da je leta 2006 gospodarski razvoj v Azerbajdžanu presegel 35 %.
Kar zadeva pospeševanje demokracije, to počnemo vsakodnevno.
Žal so dogodki, ki so pretresli Gruzijo, to državo pripeljali v politično krizo, ki še vedno traja, saj je opozicija protestirala proti rezultatom prvega kroga predsedniških volitev.
Ta volilna kampanja seveda ni bila pravična, ker sta imela dva kandidata znatno več sredstev kot ostali kandidati.
Vendar se danes stanje še ni razrešilo, zato moramo še naprej pozivati gruzijske voditelje iz vseh političnih strank, da ponovno vzpostavijo in nadaljujejo dialog; organe moramo pozivati, da prisluhnejo zahtevam opozicije, opozicijo, ki je med temi volitvami pridobila verodostojnost, pa moramo pozivati, da prevzame svoj delež odgovornosti in predlaga kompromis, ker je za Gruzijo dejansko nujno, da se vrne na prejšnje stanje, ki ga je imela po revoluciji vrtnic, ko je bila država, ki se je rešila nasilja in nestabilnosti.
Zato se v celoti strinjamo z načeli iz poročila gospe Polfer.
Bruselj lahko in mora v to vprašanje vključiti Turčijo, ki je država kandidatka, ker je izbruh vojaškega konflikta v Gorskem Karabahu dolgoročno zelo realna možnost, če upoštevamo, da so se azerbajdžanske vojaške zmogljivosti povečale za štirikrat ter da se je povečala zunanja pomoč, ki jo zdaj prejema Baku.
V našem interesu je, da pomagamo vsem narodom v regiji, tudi na področju človekovih pravic in svobode medijev.
Prav tako imam pomisleke glede vedno slabšega stanja človekovih pravic in svobode medijev v Azerbajdžanu.
Postopno izvajanje dokumenta o medparlamentarnem sodelovanju in krepitvi skupne sosedske politike ter akcijskih načrtov bo povzročilo pozitiven razvoj.
Rad bi izrazil spoštovanje gospe Polfer, ki je odlično povzela ter natančno in odločno izrazila ta zelo zapletena vprašanja.
Kar zadeva vprašanje zamrznjenih sporov, se vsi strinjamo, da je iskanje miroljubne rešitve ključno za doseganje politične stabilnosti.
Razširjanje evropske sosedske politike na Armenijo, Azerbajdžan in Gruzijo je pomemben korak proti prisotnosti Unije v regiji.
Evropska unija mora dejavno sodelovati pri reševanju dolgotrajnih konfliktov, kar je pogoj za stabilnost in razvoj.
Pripravil sem si daljši govor, vendar bom svojo nalogo volilnega opazovalca v Gruziji povzel v sedmih točkah.
Rusija je s tem dokazovala svojo moč in morda bo to ponovila in ogrozila tudi nas, ko bo pridobila še večji delež v oskrbi Zahoda z energijo.
Evropa mora postati energetsko samozadostna, vendar ne na podlagi nekoristne energije vetra ali biogoriv.
Zato na tem mestu zahtevam, da EU referendume o pogodbi organizira v vseh državah članicah, vključno z Združenim kraljestvom.
Posvetujte se z državljani.
Gre za forum, kjer se lahko izražajo ustvarjalnost, različne kulture, različne etnične identitete in verovanja.
Kot poročevalec Parlamenta o vizumskem zakoniku vas želim opozoriti na svobodo gibanja ter Komisijo in države članice pozivam, naj to svobodo omogočijo.
Evropska komisija je leta 2007 objavila svoje sporočilo, zdaj pa imamo še poročilo Evropskega parlamenta.
To območje se je med hladno vojno več let obravnavalo kot ločeno, zdaj pa si prizadeva za doseganje novega ravnotežja zaradi vstopa novih akterjev, vključno z EU.
Vendar žal ta dva dokumenta nista dovolj.
Južni Kavkaz ima tako s političnega kot gospodarskega stališča zelo strateški položaj.
Žal je na tem območju več potencialnih konfliktnih žarišč, poleg tega pa je precej tudi vmešavanja Rusije.
Zato govorim kot prijatelj.
Spor v Gorskem Karabahu med letoma 1991 in 1994 je z domov pregnal milijon ljudi, vendar še vedno ni rešen.
Opozicijski politiki in novinarji ne smejo biti predmet groženj in zastraševanja ali zapornih kazni.
Če bo Rusija vztrajala pri ekonomsko neuspešnih in okoljsko vprašljivih projektih le zato, ker ustrezajo njenim zunanjepolitičnim ciljem, to ne sme škoditi našim interesom.
Gre za interes, ki se mora po mojem mnenju izraziti v dejavnejši politiki EU in Evropske komisije.
Komisarki se zahvaljujemo za pobude, ki jih je pripravila v okviru sinergije Črnega morja.
Pričakuje se in nujno je, da delegacije Komisije v Jerevanu in Bakuju takoj začnejo z delom.
Zavedati se je treba, da demokracija ni stvar, ampak način mišljenja, zato je ni mogoče preprosto odstraniti ali premakniti iz ene države v drugo.
Tudi same države niso zadovoljne s temi področji.
V naši pristojnosti je, da jim zagotovimo dejavno podporo za njihove institucije v obliki strokovne in finančne pomoči.
Zato pozdravljam pozive obeh poročevalk h krepitvi tega vidika, torej medsebojnega regionalnega sodelovanja v teh regijah in dvostranskih odnosov z Evropsko unijo.
Poudariti moram, da se regionalna politika ne sme uporabljati kot nadomestek za članstvo teh držav v EU, če bi izpolnjevale pogoje za to.
Prav tako se ne sme uporabljati kot izgovor za zavlačevanje procesa vključevanja regije v Evropo.
Te države so tudi na različnih stopnjah, kar zadeva njihovo sodelovanje z Evropsko unijo; na eni strani imamo države članice in države kandidatke, na drugi strani pa države evropske sosedske politike in seveda Rusijo, katere konstruktiven pristop bo ključen za uspeh te pobude.
To je razlog, da, čeprav pozdravljamo pobudo Komisije o sinergiji Črnega morja, pozivamo k še bolj ambicioznemu projektu ob upoštevanju dosežkov severne dimenzije ali sodelovanja med EU in sredozemskim območjem.
Naš izziv in priložnost je prevzem vloge zanesljivega stabilizatorja ter neodvisnega posrednika in podpornika za demokratični proces.
Govorim o vključitvi svoje zahteve v končni osnutek poročila o Črnem morju, in sicer zahteve za okrepitev evropske misije za pomoč na moldavijski in ukrajinski meji ter potrebe po boljšemu obvladovanju nezakonitih migracij in priseljevanja na tem območju.
Z drugimi besedami, sinergija Črnega morja se mora izraziti enostavno v opredelitvi in povezovanju večstranskih dejavnosti ter opredelitvi njihovih najboljših interesov v črnomorski regiji in na celotnem vzhodnem območju združene Evrope.
Rusija financira svoje projekte in njen položaj na srednjeazijskem trgu se krepi.
Mislim, da je v kavkaški regiji, pri kateri je treba upoštevati, da jo ogrožajo zahrbtna vojna med Armenijo in Azerbajdžanom, čečensko vprašanje, spor med Turčijo in Armenijo ter več drugih težav, vzpostavitev demokratične države, ki bo naša zaveznica in bo predvsem zagotavljala nadomestne energetske vire za vire iz Rusije, strateško pomemben dejavnik.
Obravnavala je evropsko sosedsko politiko, ki je že vzpostavljena.
Obstajajo tudi drugi vidiki, vendar je trgovina zelo pomembno vprašanje in pripravlja se študija izvedljivosti v zvezi s trgovino.
Vendar je splošno znano, da so za to področje pristojne države članice, zato na področju vizumskih taks načeloma obstaja možnost, da države članice dovolijo vizumsko svobodo in da se odločijo za vizumske olajšave.
Naslednji zelo pomemben vidik je po mojem mnenju razvoj pristanišč.
Na primer, včeraj sem bila v Madridu, kjer se je začelo Zavezništvo civilizacij, ki je zdaj projekt svetovnega obsega v okviru Združenih narodov.
To bo zagotovo eden od lokalnih in regionalnih vidikov, vendar ga moramo vključiti v ta nov svetovni okvir.
V zvezi s tem lahko rečem, da program za čezmejno sodelovanje v črnomorski regiji že podpira stike med nevladnimi organizacijami.
Zelo pomemben je dialog z institucionalizirano civilno družbo, ker je izgradnjo institucij dejansko mogoče doseči le, če so vpleteni ljudje pripravljeni na dejanske spremembe.
Kar zadeva položaj gospodarstva ali človekovih pravic, razvoj demokratičnih institucij in svobodo medijev, uspešnost Gruzije pomeni državo, ki se je očitno odločila za pot k demokraciji in je pri tem uspešnejša kot ostale države.
Zlasti če bi ogrozili legitimnost volitev pri gruzijskih državljanih z ustvarjanjem suma, da volitve dejansko niso potekale svobodno in pravično.
Komisija bo nadaljevala z izvajanjem vseh potrebnih politik za soočanje z globalizacijo, zagotovitev prihodnosti za industrijo v državah članicah in pomoč delavcem obeh spolov v primeru prestrukturiranja podjetij, za katera delajo.
Evropski sklad za prilagoditev globalizaciji, ki je bil sprejet leta 2007, bo zagotovil pomoč v višini do 500 milijonov EUR na leto, njegova pravila pa zahtevajo predvsem upoštevanje enakosti spolov.
To poročilo do določene mere navaja težave, s katerimi se soočajo ženske, zaposlene v različnih sektorjih industrije.
Kljub dejstvu, da je poročilo bolj ali manj povzetek težav, ki so dokaj poznane, pa je v njem poudarjeno dejstvo, da so spremembe na teh področjih počasne, kot je mogoče videti na primer pri odpravljanju razlik v plačah med moškimi in ženskami.
To ne pomeni, da so ženske manj izobražene, temveč le - to velja zlasti za podeželje - da preprosto nimajo priložnosti za druga dela.
Zato pozivamo sindikate, da storijo več za preprečevanje tovrstne diskriminacije, ko sodelujejo v pogajanjih glede plačil.
Prepričan sem, da se komisarka osebno zavzema za rešitev tega vprašanja, vendar sem po tem, ko sem slišal vaš uradni odgovor, v katerem ste povedali, da je bil sprejet časovni načrt in da se ga je spoštovalo, pričakoval, da boste povedali, kaj se je dejansko zgodilo.
Morda to ni tako pomembno vprašanje, da bi lahko komisarji ali drugi v zvezi z njim pridobivali točke; vendar bi nas želel vse, gospe in gospodje, spodbuditi, da storimo več, saj smo vsi odgovorni za položaj žensk v Evropi.
To so bile predstave, ki sem jih dobil ob branju poročila gospe Figueiredo o delu žensk v industriji.
Menim, da je to eden od ključnih vidikov in nikakor ne nepomembno vprašanje v tej razpravi.
Ti obrati so si kljub svoji geografski raznolikosti zelo podobni.
Zavedati se moramo, da to področje še vedno ni dovolj zajeto v statistikah, in da je vprašanje enakosti med spoloma razmeroma nov statistični pojav.
Vsi ti dejavniki vidno vplivajo na zaposlovanje žensk v industriji, njihove negativne posledice pa bi bilo treba postopoma odpraviti.
To je lahko posledica osebne odločitve ali tradicije, vendar pogosto rezultat diskriminacije na delovnem mestu.
Ženskam bi lahko svetovali, da o njih premislijo, vendar plačilo ne sme biti nižje.
V svojih govorih in predlogih sprememb, ki sem jih vložila, sem večkrat predlagala, da je poleg povratka na svoje delovno mesto po porodniškem ali starševskem dopustu treba zagotoviti tudi to, da se tak dopust obravnava kot čas na delu ter da se pravočasno zagotovi primerno denarno plačilo.
To bi preprečilo nizke pokojnine in pripomoglo k manjši brezposelnosti.
Priporočila pa prav tako ostajajo enaka: spodbujanje enakosti med moškimi in ženskami v poklicnem življenju glede plačila in njihove vključenosti v upravne odbore, razvoj struktur za varstvo otrok in prožnost zaposlitve.
Glavno odgovornost v zvezi s tem imajo države članice.
Gospod predsednik, za konec bi rada izpostavila eno tehnično vprašanje.
Za oblikovanje in izdelavo strategij je potrebna cela vrsta statističnih informacij in dejanskih predlogov.
Prav tako je potreben srednjeročen pregled v zvezi načrtom za enakost med moškimi in ženskami, ki vsebuje veliko lepih besed, vendar novih predpisov še ni videti.
Ta vprašanja so bila prav tako zajeta v poročilu.
Čeprav obstajajo različne možnosti, bi morala družba spoštovati dejstvo, da so moški in ženske različni, vendar obenem dopolnjujejo drug drugega.
Spodbujanje primernih zaposlitev je sestavni del vrednot Evropske unije, države članice pa morajo sprejeti učinkovite ukrepe za uresničitev standardov in zagotavljanje primernih zaposlitev v različnih sektorjih industrije.
Prav tako moramo razviti industrijsko politiko, ki upošteva načelo enakosti spolov in posebne izzive, s katerimi se srečujejo ženske glede plačila, rojstva otrok, negotovosti zaposlitve in monotonega, ponavljajočega se dela.
Vloga žensk v industriji zadeva vse vidike družbe in ima obsežne posledice za zaposlovanje in politiko dobrega počutja, družino, politiko o otrocih ter za gospodarsko politiko.
Vendar so bili najnovejši prispevki morda predvsem ukrepi za delitev moči: to bi lahko na primer ustvarilo uravnoteženo število žensk in moških v upravnih odborih in na delovnih mestih, kjer se sprejemajo odločitve, v skladu z novo zakonodajo, ki je bila sprejeta v državi, iz katere prihajam, Španiji.
Lahko delajo, vendar ne smejo odločati.
So matere, vendar nimajo na voljo vrtcev.
Ženske so zaposlene zlasti v tekstilni industriji, industriji oblek, obutve, živilski industriji in v živilsko-predelovalnem sektorju, kjer so plače ponavadi nizke.
Menim, da moramo jasno identificirati krivce in odgovorne in se bolj odločno zavzeti zato, da se stanje na tem področju končno obrne v bolj pozitivno smer za ženske.
Po tem pregledu bi Komisija lahko predlagala potrebne spremembe sedanjega pravnega okvira.
Leta 2009 bodo potekale redne objave o razvojnih statistikah o ženskah.
Ta številka je še enkrat večja od razlike med povprečnimi plačami v Evropski uniji.
Ne smemo torej dopustiti, da se ta situacija nadaljuje še nadaljnjih 30 let, zato pozivam Komisijo, pa tudi države članice, da sprejmejo konkretne ukrepe.
Pomembno tukaj je, da so ženske, ki na splošno živijo dlje kot moški, kot skupina bolj občutljive na kemikalije in ranljivejše, saj se kemikalije postopoma nalagajo v njihovem maščobnem tkivu in se lahko prenašajo na njihove še nerojene otroke.
Prvič, zdi se, da poročilo ne upošteva mej ukrepanja zakonodajalca.
Zato je naloga izvoljenih predstavnikov in državljanov, da zagotovijo spoštovanje pravic žensk v Evropski uniji.
Naslednja točka dnevnega reda je izjava Komisije o rezultatih drugega foruma o upravljanju interneta, ki je pretekli november potekal v Riu de Janeiru.
Najprej se zahvaljujem gospe Trautmann, gospodu Harbourju, gospodu Badii i Cutchet in gospodu Hökmarku, ki so predstavljali Parlament na tem srečanju, za njihovo dejavno udeležbo in njihovo nadaljnje odlično sodelovanje.
Tako je forum o upravljanju interneta v Riu ponovno zagotovil odličen okvir za izkušnje, ki bogatijo, kar je omogočilo, da se zbere vrsto stališč o pomembnih vprašanjih.
Prav tako se ponovno zahvaljujem poslancem in upam, da bomo še naprej odlično sodelovali, saj je to eno najbolj obetavnih področij našega prihodnjega dela.
Več parlamentarnih odborov je vabljenih, da prispevajo k tem ukrepom, zahvaljujem pa se Komisiji in pozivam komisarje, da podprejo gospo Reding.
Zakaj ne bi posodobili naših instrumentov in izvajali uprave brez papirja?
V moji državi, na Poljskem, ni preveč razširjen, v veliki meri iz finančnih razlogov.
Gospa predsednica, danes bi rad izpostavil en določen vidik.
komisarka. - Gospa predsednica, začela bi z naslednjimi koraki, ki so bolj konkretni.
Če se bo torej avtor strinjal z izbrisom teh nekaj besed, bom lahko podprla njegov predlog spremembe; drugače pa predlagam, da ga zavrnemo.
Ta prihaja iz opozicije.
Časovni razpored delnih zasedanj: gl. zapisnik
Čeprav je gospod Cashman zelo očarljiv gospod, moram priznati, da kadarkoli vidim dokument z njegovim podpisom, ta dokument obravnavam z določeno mero skepticizma.
Sprašujem se, ali je takšna institucija potrebna na evropski ravni.
Gospod predsednik, zahvaljujem se za priložnost, da pojasnim svojo odločitev.
Naj pojasnim: v njem lahko najdemo 300 jezikov in 14 religij, na splošno pa se ljudje dobro razumejo.
Če EU želi zagotavljati pravice, naj prizna temeljno pravico glasovanja o vprašanjih, kot je naslednje: glasovati za ali proti ustavi.
Nujno je, da se predvsem navadimo na to sodelovanje, ga preučimo in posledično izboljšamo.
Združeno kraljestvo je vajeno policije, ki mora, če povzroči materialno škodo, krši pravice posameznikov ali odvzame prostost nekomu brez utemeljenega razloga, kasneje odgovarjati za te kršitve.
Sicer pa ne bi bil presenečen, saj ste navsezadnje pripravljeni sprejeti ustavo, ne da bi se s kom posvetovali.
Potrebno bo dolžno postopanje.
Kennedy je nekoč povedal: "Tisti, ki onemogočajo miren ugovor, povzročajo neizogibno nasilno nasprotovanje".
Gospod predsednik, razumem, da to poročilo pozdravlja vključitev Armenije, Azerbajdžana in Gruzije v evropsko sosedsko politiko in odobritev dvostranskih akcijskih načrtov evropske sosedske politike.
Morda ne veste, da predstavljam London.
Ena od stvari, ki je tem ljudem všeč glede življenja v Londonu, je demokracija in pravica, ki jo imajo v zvezi z odločanjem o pomembnih vprašanjih.
Zato je ustava, kljub zavrnitvi na dveh referendumih, nedemokratična, strahopetna in nezakonita.
Zdi se, da je treba ta parlament periodično opozarjati, da je 55 % francoskih volivcev in 62 % nizozemskih volivcev glasovalo proti evropski ustavi, pa vendar se ta dokument vrača - tokrat brez referendumov - v obliki lizbonske pogodbe.
S tem, ko Evropejcem in Britancem ni omogočeno glasovanje na referendumu o ustavi, so se črni oblaki zgrnili tudi nad demokracijo v Evropi.
Zdaj se zdi povsem jasno, da Turčiji nikoli ne bomo priznali polnega članstva.
Turčija je bolj demokratična kot Evropska unija.
Ta agencija je bila uradno ustanovljena 1. marca 2007, vendar še vedno čaka na osnovne elemente, da bo lahko v celoti začela delovati, z drugimi besedami, na imenovanje svojega direktorja in odobritev večletnega okvira.
Prebivalci Evrope ne bodo razumeli razloga za nadaljnje zamude, ki bi onemogočale tej agenciji za temeljne pravice, da bi v celoti začela delovati.
V razpravi o opredelitvi ciljev in prednostnih nalog za njen večletni okvir za obdobje 2007-2012 so bila njena tematska področja jasno omejena na naslednje: diskriminacija na podlagi spola, rasne ali etnične pripadnosti, vere ali prepričanja, invalidnosti ter spolne usmerjenosti ali diskriminacija pripadnikov manjšin; odškodnina žrtvam, preprečevanje kaznivih dejanj in s tem povezanih vidikov, ki so bistveni za varnost državljanov; zaščita otrok, vključno s pravicami otrok; priseljevanje in vključevanje priseljencev; azil; nadzor vizumov in meje; sodelovanje v demokratičnem delovanju Unije; vprašanja človekovih pravic v zvezi z informacijsko družbo; dostop do učinkovitega in neodvisnega sodstva.
Še huje, ne upošteva ga in se mu laže.
Zato menim, da bomo lahko šele takrat, ko bo lizbonska pogodba ratificirana in bo začela veljati v vseh 27 državah članicah, lahko uvedli postopkovne spremembe in izboljšali to situacijo, saj bo pogodba prav tako preoblikovala postopek sprejemanja odločitev v EU.
možnostjo, da "posebne vrste podatkov v zvezi z rasno ali narodnostno pripadnostjo, političnim prepričanjem, verskim ali filozofskim prepričanjem, pripadnostjo politični stranki ali sindikatu, spolno usmerjenostjo ali zdravjem" ne bodo izključene iz obdelave;
Kenijci morajo sami najti rešitve in odpraviti trenutne razmere v svoji državi.
Zato menimo, da je vsak poskus posredovanja EU negativen, kar je navedeno in predlagano v resoluciji, zlasti ob upoštevanju ciljev, ki jih je EU določila v svoji "strategiji za Afriko" in v okviru sodelovanja/rivalstva med imperialisti glede te celine, ki je prav tako povsem očitno in se zelo čuti v tej regiji.
Vztrajati moramo na tem, da se zagotovi neposredni prenos ter spoštovanje osnovnih človekovih pravic in pravic, ki jih določa Afriška listina.
Vendar na podlagi te resolucije Evropska komisija ni odgovorna za reševanje vprašanja o prenosu 400 milijonov EUR vladi Konga.
Zato smo glasovali proti zadevnemu poročilu.
Vendar se je treba strinjati s poročevalko, da je vloga žensk v industriji, ki vključuje najnovejše tehnologije, kot je aeronavtična industrija ali kemična industrija, zelo nezadostna.
Predloženo poročilo predstavlja korak v to smer, zato sem zanj glasoval.
Strinjam se z mnogimi idejami v poročilu o ženskah v industriji.
Ali torej ne želimo razširiti našega uspeha v EU?
Menim, da so za podjetja načrti o enakosti in izmerljivi cilji pomembni instrumenti.
Sektorji, v katerih so ženske običajno zaposlene, so povezani s predelovalno industrijo, medtem ko najnovejši sektorji industrije temeljijo na razvoju najnovejših tehnologij, kot so informacijske in komunikacijske tehnologije.
Poleg tega upamo, da bo mogoče rešiti občutljivo vprašanje glede informacij, ki so si jih izmenjavale teroristične organizacije prek interneta, ter da se bo ta tema morda obravnavala na enem od prihodnjih forumov.
Brez predpisov ne more biti svobode in, kar je najpomembneje, internet ne more in sme biti območje svobode za storilce kaznivih dejanj in tiste, ki širijo sovraštvo in nestrpnost.
V teh okoliščinah se pritisk za izboljšanje razmer na področju človekovih pravic zmanjšuje.
Kitajski veleposlaniki pravijo, da je prizadeta državna čast, če je to predmet kritike iz tujine.
Medtem se je na Nizozemskem začela razprava o možnosti bojkota teh olimpijskih iger.
Resolucija o edinem aktivistu na področju človekovih pravic, ki mu je bila odvzeta prostost, je nujna, vendar ni dovolj.
Kot sem omenil prej, to ne zadeva le Kitajcev, temveč tudi ostale prebivalce države, znane kot Kitajska.
Nenazadnje Tibet, o katerem se je večkrat razpravljalo v tem parlamentu, ni Kitajska.
To je priložnost za to državo, da izboljša slabo stanje na tem področju.
Namesto tega se zdi kitajska vlada odločena, da bo pometla kršitve človekovih pravic pod preprogo, s tem da bo odvzela prostost aktivistom in protestnikom.
Ali napoved iger julija v Pekingu res pomeni, da se kitajski disidenti lahko zdaj počutijo varnejše in da so odnosi s Tajvanom bolj civilizirani?
Komisiji bi bil hvaležen za odgovor.
Ni jasno, ali mu je zagotovljen dnevni dostop do zdravljenja, ki ga potrebuje, in ali lahko računa na zdravniško pomoč med svojim pridržanjem v pekinškem občinskem centru za pridržanje v Dougezhuangu.
Včeraj je trojka EU odločno ukrepala proti kitajskim oblastem in zahtevala njegov takojšen izpust.
Prav tako moramo opomniti lastne institucije, da resolucija Varnostnega sveta Združenih narodov 1325 poudarja odgovornost držav članic, da odpravijo nekaznovanje ter preganjajo tiste, ki so odgovorni za zločine proti človečnosti in vojne zločine, vključno z zločini v zvezi s spolnim nasiljem ali drugimi oblikami posebnega nasilja proti ženskam.
Gospa predsednica, evropske države so v kolonijah v Afriki združila plemena, ki niso imela dobrih medsebojnih odnosov, ter druga plemena razdelila z določitvijo meje po sredini njihovega ozemlja.
Država ostaja konfliktno območje z gibljivimi mejami, kjer gre tako kot v šestdesetih letih za razmejevanje etničnih ozemelj in nadzorovanje rudarskih območij.
V Demokratični republiki Kongo pohod vojske spremljajo vse mogoče vrste zločinov proti civilnemu prebivalstvu, kot so posilstva, umori in ropanje.
Prav tako bi rad poudaril, da so države, ki pošiljajo vojaške enote na bojna polja pod okriljem ZN, odgovorne za izvedbo ustreznih preiskav o kakršnih koli obtožbah glede kaznivega ravnanja osebja, ki je vključeno v mirovne misije.
Vendar pozivam k temu, da se zagotovijo sredstva za organizacijo mirovne konference v provinci Kivu.
Verjamem, da bosta Evropska unija in ZN uradno priznala, da so vse vrste zločinov spolne narave zločini proti človečnosti.
Pozvati moramo vse tiste, ki se bodo udeležili konference v provinci Kivu, da sprejmejo posebne ukrepe, ki zahtevajo pravičnost in prevzem odgovornosti, kajti če bodo po vsem, kar se je zgodilo, posiljevalci na koncu ostali nekaznovani in bodo nosili uniforme uradne vojske republike Kongo, bodo žrtve ponižane dvakrat, prvič med samim posilstvom in nato, ko bodo ugotovile, da so storilci ostali nekaznovani.
Verjamem, da bo Komisija to ustrezno upoštevala in preusmerila sredstva za razvojno pomoč Kongu, kot sem zaprosil, ter jih namenila za pomoč žrtvam in za preprečevanje tega brutalnega uničevanja dostojanstva žensk.
Napad je bil tako brutalen, da je to mlado dekle utrpelo trajne notranje poškodbe.
Bolnišnica je specializirana za zdravljenje žrtev brutalnih primerov spolnega nasilja.
To dolgujemo Lumo in več tisoč njenim sestram iz Konga, ki potrebujejo pomoč.
Prav tako pozivamo k izvajanju pritiska na vlado Konga, da odpravi razmere, v katerih prihaja do teh zločinov, ki ostanejo nekaznovani.
Grozote, ki so jih storile oborožene čete so nepojmljivo brutalne in namenjene popolnemu fizičnemu in psihološkemu uničenju žensk.
Ima bogate naravne vire, kot so voda, tropski gozdovi in kmetijske površine, vendar je civilizacija dolgo časa propadala.
Situacija je enaka na vseh straneh.
Za trajnostno varnost in stabilnost, ki sta dva ključna elementa, povezana z razširjenostjo spolnega nasilja v Demokratični republiki Kongo, je potreben mir.
- Naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o Egiptu.
Ponovno pozivam k temu, da se ta situacija konča, saj bi bilo to v skladu z osnovnimi načeli države, ki ščiti človekove pravice in katerim je zavezana, kar je Egipt že večkrat poudaril.
Pod pretvezo, da je treba zagotoviti zaščito pred terorističnimi napadi, in v povezavi z domnevno težavo, ki vključuje tihotapljenje orožja v Gazo, so bila tajni službi dodeljena dodatna pooblastila.
Zato Egipt ne more ravnati tako kot takrat, ko je prepovedal registracijo nevladnih organizacij, ne sme onemogočati svobode govora ter mora zlasti braniti dolgoletno vladavino prava, ki je vedno obstajala v Egiptu.
Zato preprosto ne morem razumeti govora, ki ga je imel predsednik egiptovskega parlamenta kot odgovor na ta predlog resolucije.
V tem je vir vse moči, nasilja, terorizma in fanatičnosti, ki grozijo tudi Evropi.
Prav tako je v rednem stiku z lokalnimi in mednarodnimi nevladnimi organizacijami, ki se ukvarjajo s človekovimi pravicami in demokracijo.
Zato se bo predvidoma končala ob 14.00.
Lahko smo ponosni, da je Evropa vodilna pri tem prizadevanju.
Menimo, da je glavna prednostna naloga zmanjšati emisije toplogrednih plinov za 20 % do leta 2020 in po potrebi povečati zmanjšanje na 30 %, če bo doseženo mednarodno soglasje.
Gre za globalno segrevanje in globalne podnebne spremembe, ne le za podnebne spremembe v Evropi.
Pri predložitvi predlogov o biogorivih smo v celoti upoštevali tudi drugi del mandata: potrebo po okoljski trajnosti.
Tretjič, konkurenčnost: oblikovanje sistema, s katerim bo mogoče zmanjšati stroške za evropsko gospodarstvo in na nekaterih področjih izboljšati konkurenčne možnosti Evrope z zagotavljanjem, da bo imela evropska industrija prednost prvega akterja.
Ta sveženj je treba prav tako obravnavati ob upoštevanju naših prejšnjih predlogov, in sicer v zvezi z notranjim trgom z energijo in načrtom za energetsko tehnologijo.
Kar zadeva gospodarstvo, vsi vemo, da bi v nekaterih sektorjih zmanjšanje emisij močno vplivalo na konkurenčnost s podjetji iz držav, ki ne prispevajo ničesar ali zelo malo k boju proti podnebnim spremembam.
Energetsko intenzivne industrije bodo tako dobile brezplačne pravice za trgovanje z emisijami, če ne bo dosežen svetovni ali sektorski sporazum.
To posebej izpostavljam, ker je zelo pomembno, da ta sveženj in ukrepi, ki jih bo sprejela Evropska unija, ne bodo koristni le za okolje, ampak tudi za gospodarstvo.
Evropa lahko postane prvo gospodarstvo z nizkimi emisijami ogljika.
Zato je to razen okoljskih in gospodarskih vidikov ter zelo pomembnih geopolitičnih in varnostnih vidikov tudi odličen argument za evropsko enotnost, ker ne smemo pozabiti, da govorimo o varnosti oskrbe in da ne želimo biti odvisni od ureditev, s katerimi nimamo prijateljskih odnosov.
Hkrati mora Evropa zavarovati našo oskrbo z energijo in postati samozadostna.
Vemo, da bodo zdaj od nas vsi zahtevali, da popustimo.
Prizadevati si moramo za diferenciran pristop, ki temelji na preglednosti, objektivnosti in poštenih merilih, hkrati pa moramo upoštevati, da je neukrepanje dražje kot premišljeno ukrepanje.
Upoštevati je treba že sprejete ukrepe in industrijsko zmogljivost za prihodnje inovacije.
Končno, skupina PPE-DE razume, da je za Evropo in za ostali svet ključno uspešno premagovanje zasvojenosti z energijo.
Menim, da Komisija na tem področju ni bila dovolj odločna.
Ti bi seveda morali biti skladni s pravili Svetovne trgovinske organizacije.
Vendar to pravzaprav že delajo.
Države članice bodo morale imeti prilagodljiv odnos do razlik v posameznih državah članicah.
To me je spomnilo, da je Evropska unija sposobna ponovno pridobiti podporo državljanov z organizacijo zelo učinkovite kampanje proti svetovnim podnebnim spremembam.
Pri tem opozarjam na prevelik delež biogoriv, kljub vedno večjim pomislekom z različnih strani.
Na tak način bomo lahko ogrozili verodostojnost Evrope, namesto da bi jo okrepili v ključni fazi, tj. v fazi, ki se je začela s konferenco na Baliju.
Odbor za okolje bo odgovoren za večino teh predlogov.
Upamo pa, da bo spodbudila reševanje te težave.
Rad bi izvedel kaj več o tem, ker želimo rešiti to težavo skupaj z zainteresiranimi stranmi, ne pa navkljub njim.
Programi, ki ste jih predstavili v zadnjim štirinajstih dneh, bodo skupaj z današnjim programom močno spremenili evropsko gospodarsko in industrijsko politiko.
Potrebujemo dejstva.
Zagotovo moramo trdo delati, da bomo določili naše zaveze in rezultate, ter dali večjo težo svežnju, ki nam je predstavljen.
Če bo evropska energetsko intenzivna industrija dobila pravice popolnoma brezplačno, na kakšen način boste utemeljili, da bo moralo kitajsko jeklarsko podjetje plačevati uvoz?
Zadnjih devet let, tj. od leta 1998, se globalna temperatura na zemlji ni spremenila.
Znanstveno dejstvo je tudi, da več ljudi umre zaradi mraza kot zaradi vročine.
Številke so se sprejemale zelo nepremišljeno, tj. veliko dvajsetic do leta 2020, pri čemer je določitev teh številk preprosta, težji del pa je doseganje ciljev, ki si jih zdaj zastavljamo.
Podpiramo sisteme, ki spodbujajo emisije CO2, in menim, da bomo morali ukrepati hitreje, če bomo želeli dohiteti sami sebe.
Prav tako dvomim v uspešnost trgovanja s potrdili s prikrito razvojno pomočjo, s čimer se zagotovo ne bo zmanjšala skupna količina emisij, ampak se bodo emisije v najboljšem primeru le prerazporedile.
Prav tako moramo priznati, da obnovljivi viri energije niso zastonj, tako kot menijo nekateri: z njimi so povezani stroški, ki vključujejo finančne in okoljske dejavnike ter dejavnike neprilagodljivosti.
Čestitam Komisiji za dobre rezultate, ki jih je dosegla danes.
V celoti se strinjam z njegovimi prednostnimi nalogami.
Dober občutek je, da ima Evropa vodilno vlogo v tretji industrijski revoluciji.
Predlagani cilji, zlasti zmanjšanje toplogrednih plinov za 20 % do leta 2020, so izvedljivi kljub številnim težavam, ki jih moramo premagati.
Zadovoljen sem z dejstvom, da je Komisija upoštevala stališče držav, kot je Bolgarija, zlasti kar zadeva trgovino zunaj sistema trgovanja z emisijami in v zvezi z določitvijo ciljev za obnovljive vire energije.
To je slab znak za ostali svet in tako med drugim Bolgarija in Romunija še vedno menita, da lahko znatno povečata svoje emisije.
Čeprav je nujno, da ostanemo konkurenčni, ne moremo rešiti naših številk in ciljev z izvažanjem delovnih mest s selitvijo v regije, v katerih ni zakonodaje za zmanjšanje toplogrednih plinov ...
To je seveda zelo spodbuden program, poln zanimivih izzivov.
Eden od navedenih izzivov, ki ga podpiram, je izziv predlaganja energetskih virov, ki so alternativa jedrski energiji.
To velja zlasti za države sredi Evrope.
predsednik Komisije. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem članom za splošno močno podporo našim predlogom.
Pripravljeni bomo, da bomo z vami razpravljali o vseh podrobnostih tega zelo pomembnega sklopa predlogov.
Obdobja do junija 2009 ne obravnavajmo le kot cilj tega parlamenta. Končajmo delo tega parlamenta s pompom, z vrhuncem, s sprejetjem teh zelo pomembnih predlogov.
Izpostavili smo težavna in politična vprašanja.
O tej možnosti razmišljamo le, če ne bo splošnega sporazuma, vendar je ta sporazum še vedno naš cilj in prednostna naloga.
Mimogrede, predlagamo, da države članice del prihodkov od dražb namenijo boju proti podnebnim spremembam.
Včasih se pri obravnavi podnebnih sprememb spomnim, kaj je rekel John Stuart Mill o svojem očetu.
Komisija je danes spremenila te cilje in namere v dejanske ukrepe in pregledne instrumente.
Medtem ko se bodo s shemami za zajemanje in shranjevanje ogljika zmanjšale emisije toplogrednih plinov iz fosilnih goriv, se morajo tehnologije še vedno uvesti na industrijski ravni.
Do določene mere v pozitivnem smislu nadomeščajo fosilno energijo, v večjem obsegu pa ogrožajo deževne gozdove in oskrbo s hrano v državah tretjega sveta.
Preučiti je treba pravila za odobritev dodelitve državne pomoči za okoljske projekte.
V zvezi s projektom Komisije o uvedbi 12 novih elektrarn na oglje in plin, opremljenih s tehnologijo za zajemanje in shranjevanje ogljika, izpostavljam pripravljenost Romunije, da se takšna elektrarna zgradi na njenih tleh.
Ne bi rad dvomil v cilje ali ambicije, vendar je treba priznati, da je Evropska komisija sestavljena iz dveh skupin držav, ki so bile do nedavnega razdeljene s tako imenovano železno zaveso.
Iskanje pravega ravnotežja med okoljskimi zahtevami, pravimi pogoji za konkurenčnost in zaščito delovnih mest skrbi celotno Evropsko unijo.
Zato je gospod Barroso govoril o naložbah v inovativne energetske tehnologije, tehnološko posodobitev in uporabo zasebnih skupin za izpolnitev zahtev nove okoljske zakonodaje.
Pravica do onesnaževanja se v zameno za plačilo zamenja na "borzi" ogljikovega dioksida.
Zdaj, ko bo lizbonska strategija kmalu ratificirana, se zdi precej nenavadno, da se Bolgarija ni posvetovala s svojimi evropskimi partnerji.
Strokovnjaki so ugotovili, da Južni tok ogroža projekt Nabucco, ki je vključen v vseevropsko energetsko omrežje EU.
Čeprav je bil Nabucco poimenovan po operi Giuseppeja Verdija, je sedanje stanje bolj podobno opereti ali farsi.
Komisija mora priznati pomen nacionalnih, lokalnih in regionalnih organov pri pripravi in izvajanju ukrepov za prilagoditev podnebnim spremembam ter potrebo po prenosu oblasti na te organe in zagotavljanju podpore, ki jo potrebujejo.
Menim, da potrebujemo evropski okvirni program s ciljem zmanjšanja tveganja za dezertifikacijo in pomanjkanje vode.
Časovni razpored prihodnjih sej: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: glej zapisnik
To je prvič v letu 2008, da sem spregovoril pred Parlamentom.
Želim podati kratko izjavo v zvezi s tem in porabiti potreben čas, da ugotovimo, ali lahko skupaj razumemo to zapleteno vprašanje, ki je danes na vrhu mednarodnega dnevnega reda, in ne le razumemo, ampak tudi napredujemo pri njegovem reševanju.
Perzijščina je eden od najpomembnejših jezikov v internetu, zlasti v blogih, v katerih se poskušajo izražati mladi.
Iran je na indeksu svobode tiska skoraj med zadnjimi na svetu.
Žal obstajajo številna poročila o mučenjih.
Želimo, da bi konferenca, ki je potekala v Annapolisu, dosegla svoj cilj.
To je zlasti težko, kadar ne vidimo nobenih znakov, kot se dogaja zdaj, da bi Iran podpisal pogodbo za gradnjo jedrske elektrarne drugje kot v Bušerju, za katero je podpisal pogodbo z Rusijo, ki ga tudi oskrbuje z gorivom.
Vendar nihče od nas tega ne bo storil, dokler ne bomo prepričani o tem, da so namere Irana izključno miroljubne.
Dokler ne vidimo takšne politične volje, žal ne bo nobene možnosti za izboljšanje našega odnosa, vključno z začetkom ali ponovnim začetkom pogovorov o sporazumu o trgovini in sodelovanju ter pogovorov o energiji.
Stiki EP z iranskim parlamentom majlis so pomemben komunikacijski kanal med Evropsko unijo in Islamsko republiko Iran.
Tako je na primer zelo pomembno podpreti nadaljnji razvoj akademskih, kulturnih in umetniških izmenjav med Evropo in Iranom: dvema starodavnima zibelkama civilizacije, ki lahko veliko ponudita druga drugi.
Od Teherana do Širaza, od Mašhada do Alzahre, mreža iranskih univerz, ki sodelujejo v tem konzorciju se zdi zlasti obetavna.
V celoti se strinjamo s Parlamentom v zvezi s trditvijo, da se brez sistematičnega izboljšanja položaja na področju človekovih pravic v Iranu naši odnosi z njim ne morejo ustrezno razvijati.
Gospod predsednik, naša resolucija obravnava razmere človekovih pravic v Iranu in spor glede iranskega jedrskega programa.
S tem se bosta vključili Rusija in Kitajska, kar bo pomenilo jasen znak za Iran.
Volitve in demokracija izpolnjujejo svoj cilj takrat, ko so volitve popolnoma svobodne, in če predsednik Ahmadinedžad meni, da ima v Iranu tako široko podporo, ga lahko le pozovem, da se izvedejo prave svobodne volitve brez zunanjih posegov, in bo razvidno, ali ima res tako široko podporo.
Od takrat je reformističnega predsednika Katamija zamenjal predstavnik strožje politične smeri.
Obstaja še en razlog za današnjo razpravo, za katerega sem resnično hvaležna.
Še vedno se pojavljajo grožnje o vojni proti Iranu, zlasti iz Združenih držav.
Slaba novica je grožnja javnosti, ki jo je zunanji minister gospod Motaki nedavno izrazil Varnostnemu svetu Združenih narodov, ko je izjavil, da se bo v primeru sprejetja nove resolucije o sankcijah proti Iranu pred naslednjim poročilom IAEA o jedrskem programu države marca Teheran ustrezno in resno odzval.
Delegacija je na tridnevnem obisku za ugotavljanje dejstev v Evropskem parlamentu, njene člane pa sem z zadovoljstvom srečal včeraj.
Dejstvo je, da je zdaj to zelo težko storiti.
Prvič in najpomembneje, treba je imeti obogaten uran - če nimate obogatenega urana, ne boste nikoli imeli možnosti za vojaški jedrski program.
Iran ni podpisal pogodbe z nikomer, ki lahko zgradi jedrsko elektrarno za proizvodnjo energije v kilovatih, razen z Rusijo.
Prejšnji teden je potekalo nezadovoljivo srečanje našega odbora za zunanje zadeve z gospodom Džalilijem, ki ni odgovoril na nobeno od predloženih vprašanj o človekovih pravicah, mučenju, javnih usmrtitvah, nakupu severnokorejskih izstrelkov in sovjetskih torpedov, ki se lahko opremijo z jedrskimi bojnimi glavami.
Gospod predsednik, s tega vidika za nas preprosto ni dovolj, da v predlogu resolucije izjavimo, da ne bomo uporabili sporazuma o sodelovanju ali pridružitvenega sporazuma z Iranom, dokler ne bo viden bistven napredek v zvezi s človekovimi pravicami, in da obstajajo objektivni nadzorni ukrepi za zagotavljanje jasnih zagotovil, da ni nobenega napredka v bogatenju urana za miroljubne namene.
To je seveda nesprejemljiva izjava, ki je očitno namenjena propagandi.
Politične volitve v Iranu bodo potekale 14. marca, ko bodo obljube, ki jih ni izpolnil, štele več od tistih, ki jih je uresničil.
Gospod El Baradej, direktor IAEA, je 12. januarja od Irancev pridobil zagotovila o vseh odprtih vprašanjih.
Spomniti se moramo Iraka in kako neučinkovite so bile sankcije proti tej državi.
Priznati je treba vlogo Irana v novem razmerju moči, treba mu je ponuditi zagotovila o varnosti v zelo nemirnem regionalnem okviru.
Pred kratkim mi je Širin Ebadi, dobitnica Nobelove nagrade za mir, poslala elektronsko sporočilo, v katerem je navedla hude in vedno pogostejše kršitve človekovih pravic.
Morda nismo omenili, da Islamska republika Iran verjame, da je odpravila to težavo ter da je njena oblika demokracije v celoti združljiva z različico islama, ki se izvaja v Islamski republiki Iran, vsepomembnim šeriatskim pravom in šiitsko islamsko tradicijo.
Glede izključitve možnosti vojaškega posredovanja, kar menim, da je stališče vseh predstavnikov in poslancev Evropskega parlamenta, namreč izogibanje vojaškemu posredovanju je zagotovo temeljno, menim, da bi bila možnost sankcij katastrofa za vse, ker bi kaznovala gospodarstvo ter nemočne, neizobražene in nedolžne ljudi.
Ne glede na to, ali te države uspešno razvijajo jedrske bojne glave, bo v bližnji prihodnosti nedvomno mogoče razviti kemične bojne glave.
Vendar se je na srečanju z odborom za zunanje zadeve pokazalo naše soglasno stališče glede iranskega vprašanja, prav tako je to poslalo močan politični signal iranski vladi.
Ženske, novinarji, nacionalne in verske manjšine si prizadevajo za svoje pravice.
To je le eden od veliko razlogov, zakaj mora Evropska unija imeti svoje diplomatsko predstavništvo v Teheranu.
Verjamem, da je treba eno stvar navesti zelo jasno, in sicer nujno, da tisti, ki si prizadevajo za uničenje režima in politiko usmerjajo v ta cilj, ne bodo storili ničesar za spremembo ravnanja režima.
Vendar mora biti takšna sprememba naš cilj, kadar koli razpravljamo o jedrskem vprašanju.
Kot je poudaril gospod Solana, ugotovitve obveščevalnih služb Združenih držav ne utemeljujejo sklepa, da iranski program ne pomeni potencialne grožnje.
Če se ta scenarij uresniči, ne bomo imeli nobene druge možnosti, kot da se vrnemo k strategiji jedrskega zastraševanja, kot jo poznamo iz šestdesetih in sedemdesetih let prejšnjega stoletja.
Izvajanje tako imenovane vojaške možnosti bi bila politična katastrofa, ki bi Zahod, kar koli se že razume pod izrazom "Zahod", ali zajame le Severno Ameriko ali tudi Evropo, vrnila na točko, ko bi potreboval desetletja za obnovitev odnosov ne le z muslimanskim svetom, ampak tudi z državami, kot je Indija, ki so pomagale uvrstiti to vprašanje na dnevni red Varnostnega sveta ZN.
Osebno sem kot član Evro-sredozemske parlamentarne skupščine precej zaskrbljen zaradi vprašanja varnosti in dejstva, da Iran kljub protestom Evropske unije in mednarodne skupnosti še vedno razvija svoj jedrski program.
Obstajajo še dodatni znaki, ki kažejo, da Iran ni partner, vreden zaupanja, in da moramo primerno ukrepati.
Iranska opozicija trdi, da se je program preprosto razporedil na druge lokacije, vendar se še nadaljuje.
Kar me spomni na naslednjo točko, in sicer da je skrajni čas, da s seznama terorističnih organizacij umaknemo organizacijo People's Mujaheddin.
Na drugi strani dobro vemo, da potrebuje jedrsko energijo za izdelavo bombe.
Vprašanje, ki ga želim zastaviti gospodu Solani in gospe Ferrero-Waldner, je: ali ne menita, da se Francija in njen predsednik, gospod Sarkozy, igrata z ognjem in ustvarjata nestabilnost po svetu s podpisovanjem jedrskih sporazumov z državami, kot so Libija, Kitajska in Gruzija?
Pomembno je, da mora Parlament opozoriti Svet, da je to nepravično in nesprejemljivo.
Američani so šahu svetovali, da zgradi dvajset jedrskih elektrarn.
Čeprav se zavedam trpljenja naših prijateljev iz stranke Tudeh, moram poudariti, da nobena druga arabska država nima takšne stopnje pluralizma in razvitosti civilne družbe kot Iran.
Zakaj dialog z vami ni mogoč?
Vendar to v tem togem ozračju postaja vse težje.
Pomembno je vedeti, kaj se dogaja v zvezi s tem.
Naslednja točka je izjava visokega predstavnika za skupno zunanjo in varnostno politiko ter Komisije o razmerah v Gazi.
Menim, da bi morala današnja razprava govoriti o tem, kako lahko prispevamo k reševanju težav.
Kot veste, tam nismo bili fizično prisotni; pripravljeni smo na razporeditev sil, takoj ko nas pokličejo, vendar zdaj tam nismo prisotni; na mejah nismo bili prisotni od takrat, ko je Hamas prevzel nadzor nad Gazo, ker za to nismo dobili dovoljenja.
Torej nosimo veliko odgovornost, prosim, zavedajte se, kaj nas čaka, in zavedajte se, da bova midva, komisarka in jaz, storila vse, kar je mogoče, da izkoristiva naš čas v teh nekaj tednih in preučiva, ali lahko pomagamo najti rešitev v imenu Evropske unije.
Na tej konferenci sem sama tudi ena od sopredsedujočih.
V imenu svoje skupine gospodu Solani jasno sporočam: za božjo voljo, pospešite proces.
Ne podpira ničesar, čemur jaz nasprotujem.
To je lekcija iz drugega obdobja, ki ne more delovati, vendar je najhujše to, da so se razmere poslabšale, glede politike in ljudi.
To je dogovor iz mirovnega sporazuma izpred 20 let.
Na Zahodnem bregu zdaj ni nobenega izboljšanja glede meje ali svobode gibanja.
V sedanjih razmerah se izstreljevanje ne bo prenehalo, če želi biti Izrael varen, jim moramo reči, da zapora onemogoča življenje Palestincem, kar ogroža varnost Izraelcev.
Prav tako moramo povedati gospodu Bushu: "V vsakem primeru v nekaj mesecih ne boste več prisotni.
Vzpostaviti moramo razmere, v katerih je varnost zagotovljena.
Zdaj imamo nove mehanizme, kot je program Pegasus, ki lahko pospešuje plodnejši dialog in sodelovanje.
Ali humanitarna pomoč prihaja v Gazo?
Prej sem omenila, čeprav zelo kratko v povezavi z Annapolisom, en vidik te strategije, in sicer dvostranski pogajalski proces med predsednikom Abasom in predsednikom vlade Olmertom.
Še vedno bomo podpirali nadaljnja srečanja.
Vemo, da se ni doseglo veliko v zvezi z vsebino, ampak to je razumljivo, ker so vsa srečanja zasenčena zaradi obremenilnih razmer.
Druga stran ima humanitarni in gospodarski vidik.
V zvezi s tem želim povedati tistim, ki morda niso prebrali moje izjave: 21. januarja sem predložila zelo jasno stališče o razmerah v Gazi, ker sem tudi sama ugotovila, da so šle zadeve predaleč.
Naj na kratko omenim mehanizem, ki smo ga izumili in bo dejansko začel delovati v dveh dneh, 1. februarja.
Podpiramo nedeljsko resolucijo Arabske lige v zvezi z mejami, ki je bila odobrena v ponedeljek, pri čemer so sklepi Sveta v zvezi s tem zelo jasni.
Vendar ste lahko prepričani, da bomo poskušali podpreti gospoda Fajada, ker je bil naš sogovornik v tem obdobju.
Zato moramo nadaljevati delo v to smer.
Ne bi rekel globlje, ampak vsaj enako globoko kot vi, vsi naši prijatelji, ker smo na isti strani; že dolgo časa sodelujemo v tej bitki.
Prav zdaj se čas izteka: ali bo Evropa imela moč in sposobnost, da se te razmere spremenijo, ali bomo vsi, mi vsi, nosili odgovornost, da nismo storili dovolj za preprečitev najhujšega.
In prav zato se države članice o tovrstnih vprašanjih odločajo samostojno.
Vendar se moramo v Evropskem parlamentu osredotočiti najprej in predvsem na posledice za varnost Evrope kot celine.
Še vedno nisem prepričan, da bodo Iranci sposobni začeti izstreljevati rakete tako hitro, kot to trdijo Američani.
Moja skupina še vedno nasprotuje temu sistemu.
Ali ne menite, da je najpravilneje, da se Združene države, Nato in tudi nekatere države članice o tem odločajo skupaj?
Preseneča nas ruski odziv.
Sistem protiraketne obrambe mora biti zanesljiv in učinkovati obrambno ter upoštevati nedeljivost varnosti.
Na koncu poudarjam učinkovitost.
To je vsekakor nujno.
Gospod Cohn-Bendit lahko citira reformno pogodbo v nedogled; dokler se sedanje stanje nadaljuje in se ne oblikuje nobeno skupno stališče, se Evropska unija preprosto sama izpostavlja posmehu.
Zato bi pozdravil naše sprejetje resolucije, v kateri Parlament ta raketni sistem jasno zavrača.
Današnji govorniki so jasno poudarili, da gre za resno nevarnost.
Ob koncu naj povem, da popolnoma zavračam stališče, da češka vlada ne komunicira s svojimi državljani glede tega sistema.
Če je ta akt veljaven, potem dejansko izloča možnost, da se naša celina znajde v položaju, kot je ta, o katerem razpravljamo.
Druga točka se nanaša na proces iz Helsinkov.
Četrta točka se nanaša na namen celotnega sistema.
Poljska spoštuje različna mnenja in ne zavrača kritike.
predsedujoči Svetu. - ?Rad bi se zahvalil spoštovanemu poslancu, gospodu Cohn-Benditu, ker je spomnil na dejstvo, da je Slovenija včeraj kot druga država članica ratificirala novo lizbonsko pogodbo.
Predvsem na dejstvu, da ta politika temelji na nacionalni pristojnosti, ki jo države članice zadržijo na področju nacionalne varnosti in obrambe.
Že sedaj ima Evropska unija evropsko varnostno in obrambno politiko in ta že sedaj predstavlja okvir, ki omogoča tovrstne razprave tudi v okviru Sveta - ali pa bo do tovrstnih razprav v okviru Sveta prihajalo, pa ni toliko odvisno od predsedstva, temveč od volje in interesa držav članic.
Menim, da nam je v Evropskem parlamentu uspelo doseči sprejemljiv kompromis med vsemi navedenimi interesi.
To je velik uspeh za Evropski parlament in dokazuje, da Parlament lahko reši tako zapletena vprašanja, kot je deregulacija trga poštnih storitev, kar še dodatno upravičuje dodatne pristojnosti, ki mu jih daje reformna pogodba.
Prav tako bi z rešitvijo tega zapletenega vprašanja liberalizacije poštnih storitev, s katerim se je ta parlament ukvarjal 15 let, ne da bi kadar koli uporabil usklajevalni postopek, postavili zgled.
Predlog direktive Komisije o popolnem izoblikovanju notranjega trga poštnih storitev v Skupnosti je bil v zadnjih 15 mesecih eden najzahtevnejših zakonodajnih predlogov za sozakonodajalca.
Prepričani smo, da smo našli pravo ravnotežje med različnimi cilji in se odprto in rahločutno spopadli s političnimi izzivi, ne da bi ogrozili pravno varnost izvajalcev poštnih storitev in potrošnikov.
Začetni predlog Komisije je bil v osnovi skladen in sprejemljiv, ampak za nas v Evropskem parlamentu je bilo v veliko primerih glavno načelo preširoko in menili smo, da so ključne podrobnosti ostale nerešene.
Predvsem smo uvedli začasno klavzulo o vzajemnosti, s katero bomo preprečili, da bi navedena direktiva nekaj preostalim monopolistom omogočala nepričakovan dobiček, ker bi jim dovolila razširiti njihove dejavnosti na deregulirane trge.
v imenu skupine PSE. - Gospa predsednica, v imenu skupine PSE bi se rad zahvalil Markusu Ferberju za njegovo poročilo in težko delo, ki ga je opravljal več let.
Skratka, za zdaj imamo takšno stališče, vendar v zvezi s predlogi sprememb pogojev za slepe in slabovidne jasno izražamo nasprotovanje temu, da bi ti in samo ti predlogi sprememb delovali kot prisila pri iskanju rešitve.
Oni bodo imeli korist.
Vendar na drugi strani slepi in slabovidni ljudje ne bodo imeli koristi.
To je enosmerna ulica.
Naloga uredbe je, da imajo evropski državljani, kjer koli živijo, tudi v najmanjših krajih, dostop do poštnih storitev ustrezne kakovosti po ustrezni ceni.
Ravnokar smo končali javni nadzor poštnih storitev ali bomo to storili jutri, zato ga nadomeščamo s široko dereguliranim poštnim trgom.
Vsaka država članica lahko med štirimi različnimi metodami financiranja lahko izbere svojo.
Če bo ta direktiva sprejeta, se bo zagotovo dosegel cilj odprtja trgov.
Obstaja nevarnost porušenja ravnotežja med interesi kapitala in interesi uporabnikov.
To se vidno v sporazumnem datumu za začetek veljavnosti te direktive, zlasti v primerih novih držav članic in držav z manj prebivalci, manjšim obsegom geografskih območij ter klavzulami o javnih storitvah.
Dejansko se še ni ničesar doseglo, ker imajo države članice veliko odgovornost v dveh ključnih točkah.
Pri tem je pomembno izpostaviti, da ta direktiva omogoča državam članicam, da od vseh poštnih izvajalcev prek sistema izdaje dovoljenj zahtevajo, da na primer ravnajo v skladu z enakimi skupnimi sporazumi ali drugimi minimalnimi standardi.
Na koncu je treba poudariti, da je Svet v določenem smislu ratificiral predloge sprememb Parlamenta ter obenem omogočal veliko razprav o družbenih posledicah za zaposlene v teh storitvah in uporabnike teh storitev.
Tudi sama podpiram ta osnutek na mizi, ki je rezultat 15 let pogajanj.
Pomembno je, da zahteva za univerzalno storitev zagotavlja zbiranje pošte in njeno hitro dostavo na določen zasebni naslov ali naslov podjetja vsak delovni dan, tudi na odročna in redko naseljena območja.
Ta osnutek prav tako izrecno določa, da se morajo pri pripravah na deregulacijo poštnega trga upoštevati socialni vidiki.
S tem ukrepom se bo pospešilo usklajevanje temeljnih načel v zvezi z ureditvijo poštnih storitev in verjetno dosegle nižje tarife ter boljše in inovativnejše storitve, medtem ko se bodo še naprej ustvarjali boljši pogoji za razvoj ter zaposlovanje.
Zahvaljujem se gospodu Ferberju za opravljeno delo, vendar gredo zahvale seveda tudi gospodu Simpsonu, poročevalcu v senci.
Nocoj smo poslušali govor gospoda Orbana v imenu komisarja McCreevyja, da naši predlogi sprememb ne zagotavljajo dodane vrednosti uporabnikom poštnih storitev.
Če se Evropska unija zavezuje, da velja za vsakega in vse, da ne dopušča nobene diskriminacije, potem mora biti dostop do poštnih storitev prav tako enak za vse, to za slabovidne pomeni, da se jim pri tem dostopu pomaga.
Ta direktiva je razlog, zakaj se zapirajo poštni uradi in zakaj bodo poštni delavci izgubili delo.
Evropska komisija je še zlasti razumevajoča pri teh vprašanjih.
Mislim predvsem na poslance, kot je gospa Lichtenberger.
Četrtič, rad bi spomnil Parlament, da se zlorabljajo tudi vladni monopoli.
Vanjo so vključeni, vendar tako, da to ustreza duhu te direktive.
Izkušnje v teh državah še niso pokazale, da bi liberalizacija povečala število delovnih mest v tem sektorju ali izboljšala njihovo kakovost.
Menim, da bi morali biti dovoljeni nekateri zaščitni mehanizmi za položaje, v katerih bo pojav novih izvajalcev poštnih storitev na trgu povzročil množično odpuščanje.
Z izhajanjem iz svojega modela gospodarstva, ki ga nadzoruje država, nove države članice menijo, da prvotni predlog za leto 2009 in tudi kompromisni rok za leto 2011 ogrožata delovna mesta v poštnem sektorju.
Do zdaj se ni opravila nobena ocena družbenega vpliva predloga, prav tako ni bilo resnega posvetovanja z vodstvom poštnega urada, zaposlenimi ali uporabniki.
Ljudje na Irskem imajo priložnost, da to zaustavijo, tako da glasujejo proti lizbonski pogodbi.
Prav tako razumem potrebo držav članic po znanem roku.
Poštne službe v teh državah so bile zaščitene istočasno, kot so se izboljšale kakovost in storitve v bolj poslovnih operacijah.
Romunski izvajalec univerzalnih storitev se trenutno prestrukturira v skladu s časovnim razporedom, ki ga je določila romunska vlada za obdobje 2007-2010, in priprave na liberalizacijo se bodo začele šele potem.
Ublažitev vplivov podnebnih sprememb bo vključevala tudi ukrepe in pozitivne spodbude za preprečevanje krčenja in uničevanja gozdov v državah v razvoju, kar pomeni velik prispevek v zvezi s svetovnimi emisijami toplogrednih plinov.
Tretji element sestavljajo boljši prilagoditveni ukrepi, ki vključujejo mednarodno sodelovanje.
Proces pogajanj bo intenziven in bo zahteval veliko prizadevanje pogajalcev.
Vsebujejo bistvene elemente, za katere si prizadevamo v Evropski uniji.
Najprej želim izraziti občudovanje v zvezi z dejavno vlogo Evropskega parlamenta ter njegovo podporo pred konferenco in po njej.
Vendar je poleg sklepov z Balija prav tako pomemben poudarek, ki je bil prvič namenjen temu, da morajo države v razvoju dejavno ukrepati.
Vsi vemo, da bo nekatere naše partnerje težko prepričati.
Podnebne spremembe so že osrednje vprašanje v političnih razpravah, kot lahko vidimo pri sedanjih predsedniških kampanjah v ZDA.
Natančneje, ob upoštevanju omejenih virov in sredstev, ki jih imamo na voljo, moramo zagotoviti, da se vsi ti mednarodni forumi in akcijski načrti uporabijo strateško, da bodo podprli in dopolnili akcijski načrt ZN, ne da bi ga kakor koli ogrozili.
Države v razvoju, vsaj najnaprednejše med njimi, so pripravljene ukrepati.
Dvostransko sodelovanje in dialog s pomembnimi državami, kot sta Kitajska in Indija, bo ključno.
Države članice že začenjajo nasprotovati ciljem 20/20/20 in poskušajo narediti vse, da bi se izognile njihovemu doseganju.
Poudarjam, da je bilo posebno obravnavano vprašanje prilagoditve, celo pred letom 2012, in tudi večje financiranje.
Zavedati se tudi moramo, da se bodo podnebne spremembe zgodile v vsakem primeru in ne glede na rezultat teh pogajanj.
Mogoče lahko te cilje dejansko dosežemo tudi brez potrebe po biogorivih.
Na evropskem vrhu, ki bo to pomlad, moramo dobiti nekatere trdne zaveze vlad.
V skladu s predhodnimi ocenami bo vsaka družina povprečno plačala več kot 50 EUR na mesec za ta projekt, katerega rezultati bodo morda vidni čez približno 100 let.
Kako lahko ostanemo v ospredju razvoja nove čiste energetske tehnologije, je izredno pomembno za prihodnost našega gospodarstva.
Prav tako moramo razumeti, da pravi gordijski vozel pri mednarodnih pogajanjih o podnebju predstavlja pravičnost.
Gospod komisar, zagotavljamo vam podporo pri vašem pristopu.
Le tako lahko računamo na uspeh pri doseganju zastavljenih ciljev.
In na koncu naj povem, da so v zvezi s podnebnimi spremembami oči ponavadi uprte v politike, ampak ukrepanje v zvezi s podnebnimi spremembami ni le stvar politike.
Zadostovalo bo, če pogledamo, kako lahko Evropska unija izpolni cilje, določene z lizbonsko pogodbo.
Le nekaj časa po rezultatih konference so nekateri nadebudneži že postavili vprašanje, ali to zdaj samodejno pomeni, da je območje dovolj obsežno za 30 % zmanjšanje, kot je bilo dogovorjeno na vrhu marca, ob upoštevanju da Evropska unija ne deluje sama.
Ne moremo verodostojno sodelovati v procesu in najti zares konstruktivnih rešitev, če ne začnemo pri sebi.
V praktičnem smislu bi to preprosto pomenilo zmanjšanje emisij CO2, ki nastanejo zaradi politične dejavnosti.
To bo zagotovo uresničljivo za vaše predsedovanje, v nasprotju z velikimi projekti, ki jih bo treba v vsakem primeru predati nekomu drugemu ob koncu šestmesečnega obdobja.
In na koncu je bila tudi verodostojna, kar je za Evropsko unijo zelo pomembno.
Velik izziv za evropsko politiko, za gospodarstvo in tudi za državljanke in državljane, in bi še posebej podprl stališče gospoda komisarja, da je zelo pomemben tudi odnos medijev do tega vprašanja.
Pridobili smo pomembne partnerje.
Ambiciozni načrti Komisije temeljijo na predpostavki, da so podnebne spremembe, ki se dogajajo na svetu in so nedvomno dejstvo, posledica emisij CO2, vendar se to ni dokazovalo in zagovarjalo na Baliju.
Prvič, podnebne spremembe so resnične in jih povzročajo predvsem ljudje.
Zdaj se moramo nujno osredotočiti na nov paket ciljev, ki ste ga predlagali: trikrat 20 za leto 2020, kot mu pravim, ali "Dimasov paket", kot mu pravijo drugi.
Mnogi so ta paket kritizirali, kot da je preveč ambiciozen, drugi pa, kot da sploh nima ambicij.
Ne le vlade in Evropski parlament, ampak tudi posamezni državljani morajo imeti svojo vlogo.
Zato obravnavajmo dosežke konference na Baliju v skladu s starim načelom trajnostnega razvoja, načelom, ki ni cenjen le v Evropi, ampak tudi na mednarodni ravni.
Če želimo, da bo Kopenhagen leta 2009 uspešen, moramo najprej doseči, da bo leta 2008 uspešen Poznań.
Evropski parlament mora postati vizionar, ki vztraja pri stalnem trajnostnem razvoju.
V zvezi s kmetijstvom, ki ga je omenila gospa Schierhuber, zlasti na Irskem, na primer 28 % emisij povzroči kmetijstvo.
Torej storimo na svetovni ravni vse, kar lahko, in upajmo, da bodo ljudje sodelovali pri evropskem vodstvu, ker brez njih nimamo možnosti za doseganje naših ciljev.
Komisija je odločena pomagati EU, da ohrani vodilno vlogo pri teh novih razpravah o prihodnji ureditvi glede podnebnih sprememb; v zvezi s tem se zelo zanašam na vašo podporo.
Predstavniki Evropske unije so na Baliju v svojih izjavah govorili o zmanjšanju emisij toplogrednih plinov za 25-40 %.
Stališče Madžarske je enako kot stališča drugih držav članic EU.
Da bi se ta ambiciozen cilj uresničil, je Evropska komisija pripravila načrt za paket varstva podnebja in obnovljivih virov energije, s čimer je dala zgled drugim industrializiranim državam.
Povprečna plača na Irskem znaša 44 000 EUR na leto, več kot 3 milijarde EUR pa vlada dobi od davka na dobiček pravnih oseb.
Zato moramo ponovno poudariti potrebo po učinkovitih ukrepih za preprečevanje takšnih premestitev proizvodnje in ne posegati le po blažilnih ukrepih, kot je sedanji globalizacijski sklad za delavce, ki jih prizadenejo premestitve multinacionalk, zlasti v avtomobilskem sektorju in sektorju avtomobilskih delov, na primer Opel Portugal, Johnson Controls in Alcoa Fujikura, ki so zdaj prenehali delovati.
Skupina ukrajinskih državljanov je 21. in 22. januarja zaprla dostop avtomobilov do mejne točke med Romunijo in Ukrajino Siret-Porubnoe, ker je bila nezadovoljna zaradi zahteve po plačilu za vizum za vstop na romunsko ozemlje, glede na to, da romunski državljani od 1. januarja 2008 ne potrebujejo več vizuma za vstop v Ukrajino.
Njegov edini prestopek, če temu lahko tako rečemo, je bila pomoč prodiranju svetlobe v pokvarjene kotičke evropske politike.
Socialna vloga športa, vključno z njegovo vlogo pri socialni integraciji, je tudi zelo pomembna.
Na drugi strani pa ima eden od najbolj razvpitih prekupčevalcev z drogami, Budimir Kujović, bolgarsko državljanstvo, ker so mu vodilni z notranjega ministrstva izdali potni list, zato da lahko svobodno potuje po Uniji in opravlja svoje posle.
Od takrat je bilo večkrat rečeno, da nam to nekako ne uspeva.
Ta vprašanja vplivajo na veliko področij, zlasti na področje stanovanj, in sicer socialnih stanovanj.
Zavedamo se, da bodo te nujne spremembe vplivale na velik delež stanovanjskih enot.
Nacionalne stanovanjske politike potrebujejo dosledno finančno podporo za pospešitev sprememb na področju socialnih stanovanj.
Rusija želi ohromiti našo zunanjo politiko in nas stisniti v energetski primež med severno- in južnoevropskim plinovodom ter s tem doseči reformo Evropske unije.
Ime "České pivo" je bilo objavljeno v Uradnem listu Evropske unije letos v sredini januarja skupaj s predlogom o registraciji imena kot zaščitene geografske označbe.
Da je "České pivo" edinstveno, ne menijo le potrošniki, ampak tudi strokovnjaki s področja pivovarske industrije in uradniki Komisije.
Doma tega ne morem.
Naslednji dan je svet v Trebišovu na Slovaškem soglasno zavrnil načrt za izgradnjo elektrarne, ki bi na leto v ozračje izpustila štiri milijone ton ogljikovega dioksida ter gradnji katere so s peticijami in denarnimi kaznimi nasprotovali na obeh straneh meje.
Zato pozivam Komisijo, da pregleda razloge za dodelitev kvote emisij ogljikovega dioksida Slovaški, ker če lahko slovaška vlada v letu 2008 razmišlja o ogromni elektrarni na premog z zastarelo tehnologijo, to pomeni, da sistem spodbud Unije ni uspešen.
Nadalje predlagam, da dokument, ki je v pripravi, obravnava tudi ceno sporočil SMS in podatkovne storitve gostovanja.
Nega v zavodih je pogosto nesprejemljivo slabe kakovosti.
Vem, da je položaj v Bolgariji nedavno zbudil medijsko pozornost, veliko nas je glede tega zaskrbljenih, vendar bi celo v moji državi na tem področju lahko dosegli izboljšave.
To je model najboljše prakse za odrasle invalide, ki lahko živijo v skupnosti in obiskujejo ta center.
Energetska učinkovitost je ključna za zmanjševanje emisij ogljika, krepitev varnosti oskrbe in povečanje gospodarske učinkovitosti.
Menim, da moramo okrepiti izvajanje.
Menim, da bodo z zdajšnjim zakonodajnim predlogom o sistemu za trgovanje z emisijami in sektorje, ki v ta sistem niso vključeni, ter o obnovljivih virih energije države članice več poudarka namenile energetski učinkovitosti.
Menim, da je prav, da to nadaljujemo.
Zdaj smo v zadnji fazi opredeljevanja energetske učinkovitosti pri napravah.
Spremenili bomo tudi direktivo o označevanju.
Zares menim, da smo pozorni, ampak lahko smo še bolj.
To poročilo ne bo ležalo na polici, ampak ga bomo uporabili kot delovni dokument.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, strinjam se z gospo Hall, ko v svojem poročilu poudarja, da je energetska učinkovitost najbolj stroškovno učinkovito in takoj dostopno orodje v boju za omejitev emisij toplogrednih plinov.
Da, Komisija ima prav, ko v svojem akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost navaja, da sta bolj kot ostalo potrebna politična volja in sodelovanje na nacionalni, regionalni in lokalni ravni, če se cilji želijo doseči.
Znova poskušamo spreminjati življenjski slog.
Podpiram davčne olajšave za razumno porabo energije.
v imenu skupine Verts/ALE. - Gospa predsednica, poročilo gospe Hall sproža alarm.
Smo sredi tedna trajnostne energije in ne glede na pozitivnost tega dogodka, se pozornost ne sme odvrniti od dejstva, da je to, kar so vlade dosegle zlasti v zadnjih dveh ali treh letih na področju energetske učinkovitosti, zelo pod pričakovanji.
Trkam na vest predsednikov vlad.
Vendar Grčija direktive o energetski učinkovitosti zgradb še ni vključila v nacionalno zakonodajo, zaradi česar je nedavno prejela ukor Sodišča Evropskih skupnosti in bila uvrščena na seznam desetih držav, ki še niso pripravile nacionalnega akcijskega načrta za energetsko učinkovitost.
Toda če so energetska vprašanja tako pomembna, jim je treba zagotoviti ustrezno finančno podporo.
Za energetsko učinkovitost je veliko priložnosti.
Če bomo v Evropski uniji dosegli zavezujoči cilj 20 %, moramo povpraševanje po energiji ohraniti pod nadzorom.
Na primer, od skupno 21 načrtov, ki naj bi bili končani do leta 2007, so bili popolnoma uresničeni le trije.
Socialistični objekti težke industrije in stanovanjske stolpnice, v katerih živi na sto tisoče ljudi in ki so značilni za regijo, so postali simbol izgube energije.
v pisni obliki. - Najprej pozdravljam iniciativno poročilo gospe Hall.
Lotevamo se načrta za zmanjšanje porabe energije, vendar je bistveno, da cilje dosežemo pravočasno.
Parlament se s tem in z vsebino poročila strinja in zahvaljujem se gospe Hall, da je to omogočila.
Neoporečne v tem poročilu so predlagane možnosti in razumevanje razsežnosti vprašanja: vztrajanje pri energetski učinkovitosti mora vplivati na celotno družbo.
Cilji energetske učinkovitosti in zadevna pravila morajo enako veljati za opremo, stavbe, proizvodnjo in prenos energije, prevoz in navade potrošnikov.
Trenutno poljska industrija, ki proizvaja energijo, na dražbi kupi le 10 % pravic do emisij, vendar se je cena električne energije leta 2007 zvišala za približno 15 % in se bo v naslednjih letih zvišala še za 20 % do 30 %.
Medtem ko vsi lahko izključimo električne naprave, bi bilo učinkoviteje, če bi proizvajalci oblikovali opremo tako, da bi odpravili nepotrebno trošenje energije.
Drugič, rad potrdim, da se s poročilom niso poudarili načini, na katere le industrijski potrošniki varčujejo z energijo, ampak tudi mali potrošniki - zlasti z ozaveščanjem potrošnikov in zagotavljanjem zanesljivih informacij o najbolj okolju prijaznih možnostih.
Rad podprem to poročilo in upam, da bo to izhodišče za več ukrepov v tej smeri.
Sedanja ribiška politika omogoča praznjenje svetovnih oceanov, pustošenje morskega dna, uničevanje ekosistemov in izginjanje staleža rib.
Preučiti moramo sisteme elektronskih ladijskih dnevnikov in mogočega videonadzora, da ugotovimo, ali lahko dosežemo dobro rešitev za ohranitev osebne celovitosti.
Pozivam kolege, da podprejo to poročilo, ki je pomemben prispevek k reševanju sramote glede zavržkov.
Prav tako se strinjam, da je treba ukrepe prilagoditi različnim vrstam ribištev.
Opozarjam na odstavek 15, ki pozdravlja shemo prostovoljnega zaprtja v realnem času, ki ga je uvedla Škotska, tj. odličen primer vrste spodbude, ki ga mora skupna ribiška politika pospeševati in spodbujati toliko časa, dokler gre za ukrep upravljanja.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, zavržek je le en vidik nočne more, ki jo predstavlja skupna ribiška politika.
Veliko let je Evropska unija pri tem imela besedo, vendar če smo odkriti, ni storila ničesar, da bi to preprečila.
Pobude za preprečevanje zavržkov morajo biti drugačne: na primer, pobude, usmerjene k čim večjemu zmanjševanju zavržkov z uporabo selektivnejšega orodja.
Izpostavil bi nekaj zadev v zvezi s poročilom.
Z veseljem podpiram politiko celotnega iztovarjanja gospe Doyle, po kateri bodo ribiči prisiljeni iztovoriti celoten ulov.
Seveda bo veliko spornega ulova delfinov, morskih psov, pliskavk in drugih živali vidnega v iztovorjenem prilovu.
Na podlagi ocen Organizacije ZN za prehrano in kmetijstvo poudarjam, da zavržek v vodah Skupnosti znaša približno milijon ton.
Medtem ko na svetovni ravni znaša približno osem milijon ton.
Vendar bi vsaj tisto, kar plačamo za ribe, izražalo dejansko količino rib, ki jo je mogoče ujeti v mavretanskih vodah.
Da, komisar, več razlogov je za metanje rib v morje, vendar še vedno menim, da se je zaradi vidikov naše ribiške politike težava še zaostrila.
Predlog spremembe določa, da se prepoved zavržkov sprejme šele po uporabi vseh drugih negativnih spodbud.
To me navdaja z optimizmom.
Z izboljševanjem pravil ne bomo dosegli želenih rezultatov.
Vprašalnik je bil marca 2007 poslan vsem državam članicam prek mrež članov odbora za usklajevanje skladov.
Pričakuje se, da bosta državi spoštovali skrajni rok, tj. sredi februarja, kot je določen v pismu generalnega direktorja, ki je bilo poslano vsem državam članicam in v katerem se do 14. februarja zahtevajo informacije o sporočanju glede sprejetja postopkov predpisov.
V vsakem primeru bomo seveda pozorno spremljali uporabo uredb, ko bodo prenesene.
v imenu skupine ALDE. - Med razpravo o tej uredbi smo vedeli, da je njena ključna točka vprašanje izbora prava, ki se bo uporabljalo za akte, sprejete v okviru teritorialnega sodelovanja.
Pravi: uporablja se pravo, kjer je registriran sedež organa za čezmejno sodelovanje, če je bil ta ustanovljen.
Ljudje so se prestrašili. Zdi se pretežko.
Evropska komisija je že odobrila naše notranje čezmejne programe, medtem ko bodo programi v okviru pomoči IPA najverjetneje odobreni februarja.
Kot je povedala komisarka, je odločitev temeljila predvsem na primeru mesta Lille, ki je pretekli ponedeljek podpisalo pogodbo o ustanovitvi evropske skupine za ozemeljsko sodelovanje, ki bo pokrivala dva milijona prebivalcev v Belgiji in Franciji.
Državam članicam moramo posredovati jasno sporočilo, da je za institucije zelo pomembno ustrezno izvajanje uredbe v novem programskem obdobju ter sodelovanje za doseganje gospodarske, socialne in ozemeljske kohezije.
Obe državi spadata med šest držav, ki so že sprejele predpise, potrebne za učinkovito izvajanje evropske uredbe, sprejete julija 2006.
Premagati bomo morali določene obstoječe težave, kot so različni socialni predpisi, s katerimi se delavci srečujejo, ko delajo v okviru evropskih skupin za ozemeljsko sodelovanje.
Med vsemi svojimi obiski, srečanji, konferencami, ne le o ozemeljskem sodelovanju, ampak tudi o samem jedru politike, smo delovali spodbujajoče, se pogovarjali in dajali navodila.
V moji razdeljeni državi bi lahko tovrstne pobude in druge sheme podpor EU, katerih namen je ublažiti negativen vpliv delitve na Irsko, igrale ključno vlogo.
V celoti podpiram zamisel o čezmejnem sodelovanju, ker je to evropski ideal.
Ko sedemindvajset držav članic na evropski ravni sprejme skupno stališče, je to šele začetek težavnega postopka usklajevanja in izvajanja sprejetih načel.
Dnevni red naslednje seje: glej zapisnik
To je glede na naš pravilnik popolnoma nezakonito.
Mogoče bomo morali tudi glasovati o tem.
Zato se moramo zaradi časovne stiske sporazumeti glede zadev za katere upamo, da jih bomo skupaj končali v času, ki nam ostaja.
Po prvem sestanku delovnih skupin, kjer se je obravnaval predlog direktive o visoko kvalificiranih delavcih, je predsedstvo dobilo občutek, da obstaja širok konsenz o uporabi te direktive.
Razprava je osredotočena na več posebnih vprašanj, o katerih se mnenje institucij precej razlikuje.
Pri poglobitvi dialoga z državo izvora in tranzita se bo Svet še naprej zavzemal za nadaljnje izvajanje globalnih pristopov k vprašanju migracij ob poudarku na njihovi vključitvi in tudi geografsko uravnoteženo.
To leto bomo obravnavali zunanje meje: februarja bo paket predlogov okrepil varnost na naših zunanjih mejah, po enakih linijah in uporabil enaka merila, ki veljajo za Schengen in vizumski informacijski sistem; izvedli bomo celovito oceno Frontexa, kar bo vsem omogočilo, da se izučijo za prihodnost; upam, da bomo dali nekaj naprednih in prizadevnih predlogov o civilnem pravosodju; s slovenskim predsedstvom razpravljamo o e-pravosodju ali kako z uporabo najnovejše tehnologije državljanom omogočiti lažji dostop do civilnega in kazenskega pravosodja.
Vendar menim, da politično vprašanje, ki ga je izpostavil gospod Deprez zasluži političen odgovor, ki ga bom z veseljem podal.
Če se doseže političen sporazum o delovnih metodah, lahko skupaj določimo skupne prednostne naloge, prednostne naloge pa naj so pobude, ki imajo takojšnjo dodatno vrednost za državljane, ki zajemajo zadovoljivo soglasje in ki so med udeleženci v primernem ravnovesju: varnost, ščitenje varnosti državljanov ter tudi spodbujanje in varovanje državljanskih svoboščin - običajno politično iskanje ravnotežja, ki je izziv za nas vse.
Menim, da bi lahko tej poti sledili vsi.
Pozdravljam predloge v zvezi z vhodno-izhodnim omrežjem saj bo zanimivo izvedeti, koliko oseb je v Evropi preseglo dovoljeno obdobje bivanja.
To bo spremenilo kulturo in odnos kot tudi postopke.
V tehnološke projekte smo vložili tudi veliko zaupanja, tako v izmenjavo podatkov med državami članicami kot oblikovanje novih baz podatkov EU.
Upam, da si bo premislil.
Ostali, očitno bolj skeptični, so dejali, da bi najprej radi sprejeli postopkovne zaščitne ukrepe in šele nato uresničili večje sodelovanje med državami članicami.
Končno se bomo strinjali glede nečesa bolj pozitivnega in odprtega, čeprav se bo to nanašalo na manjšo skupino ljudi, ki prihaja v Evropsko unijo.
Več nacionalnih parlamentov je od vlad držav članic zahtevalo, da zagotovijo delovno silo in material za dejavnosti Frontexa.
Zato, gospod predsednik, menim, da nam pomembnost pobud kot so te v okviru področja svoboščin, varnosti in pravic - v mislih moramo imeti, da se tretjina od 26 strateških predlogov Komisije nanaša na področje svoboščin, varnosti in pravic - daje veliko odgovornost v zvezi z obravnavanjem začetega osnutka zakonodaje.
Zato tako zaželjen poziv k ocenjevanju Evropske agencije za upravljanje in operativno sodelovanje na zunanjih mejah držav članic Evropske unije zasluži vso našo pozornost, prav tako kot tudi vsa vprašanja, ki se nanašajo na pojav migracij, ki zadeva tako zakonito kot nezakonito priseljevanje.
Kot vsi vemo, internet uporabljajo teroristi, vendar ga za razpravljanje prav tako uporabljajo milijoni nedolžnih državljanov.
Naj vas ne preseneti, da se vračam na to temo.
Veste, da smo dejansko spodbudili sprejetje okvirnega sklepa o varstvu podatkov v okviru tretjega stebra.
Rečemo lahko, da pričakovanja v zvezi z lažjim prečkanjem meje niso realna.
Tak način je primeren za posamezno politiko, ki obravnava zakonito priseljevanje iz tretjih držav, vendar pa omejevanje državljanov EU ni primerno.
Vem, da imata programe tako Svet kot Komisija.
Po nekajtedenski veljavnosti lahko ob odličnih ugodnostih že vidimo nekaj naključnih negativnih posledic.
Uradne osebe za varnost na kontrolnih točkah včasih z moškimi in ženkami ravnajo neprimerno, saj ne poznajo pravil ali izjem k tem pravilom, ki jih izvajajo ker so ta tajna.
Mislim, da je tesnost sodelovanja pri večini vprašanj nujno potrebna.
Zato mislim, da bi bilo modro pri našem sodelovanju v tem letu dni do uveljavitve lizbonske pogodbe razdeliti akte, pravne akte, ki jih obravnavamo, na dva sklopa: en sklop so pravni akti, ki smo jih praktično zaključili in na katere smo že tudi dobili mnenje Parlamenta in so praktično ali popolnoma zaključeni ali v zadnjem koraku do zaključka, in seveda akte, ki jih odpiramo ali so se pred kratkim odprli in pri katerih je nujno potrebno tesno, redno sodelovanje s Parlamentom.
Leto 2008 je leto, v katerem bo Komisiji predstavljen akcijski načrt.
Varnost našega skupnega prostora nam brez vsiljevanja zagotavlja in podpira svobodo v uravnovešeni družbi.
V poročilu predlagam 11 sprememb k predlogu sklepa, ki prav tako določa najmanjši splošen okvir za možno posredovanje pri krizi, ki jo povzroči človek, ugrabitvah, terorističnih napadih itd., in sicer v kriznih situacijah, ki jih povzroči človek in ki predstavljajo resno neposredno fizično grožnjo osebam, premoženju, infrastrukturi ali ustanovam.
Ravno to namerno nejasno izražanje se lahko uporabi pri upravičevanju posredovanja; lahko celo zatre tradicionalne oblike ljudske mobilizacije ali protesta, kot na primer simbolični prevzem cest in javnih stavb, večje stavke in organizacijo shodov v zvezi s stavkami.
Na tem področju je varnost - ponavljam - varnost orodje, ne vrednost, je orodje za svobodo ter učinkovito in pozitivno izvajanje temeljnih pravic zlasti državljanov EU.
Gospod França, čestitam vam za vaše odlično poročilo.
Razprava je zaključena.
v pisni obliki. - Skupaj si prizadevamo, da zmanjšamo nujnost posebnih enot za posredovanje.
To poročilo je del zapletene enačbe, katere rezultat se lahko spremeni z vsakim novim podatkom.
Sprejetje zapisnika predhodne seje: glej zapisnik
Gospod predsednik, strinjam se z umikom ustnega predloga sprememb, ker dopolnjuje že sprejet dogovor.
Tehnične težave so povzročile, da so se predlogi sprememb prikazali v takšni obliki.
Zato nova uvodna izjava: "ker so nekatere države članice udeležene v mednarodno dejavnost za vzpostavitev demokracije v Iraku in zaščito svojih ljudi pred usposabljanjem in financiranjem teroristov tudi s strani zunanjih sil, skupaj z Iranom, kar pomeni, da vojaki iz držav članic EU, ki so državljani EU, trpijo izgube in poškodbe zaradi terorističnih napadov, s katerimi je Iran povezan".
Sestava odborov in delegacij: glej zapisnik
Gospod predsednik, rad bi se vam zahvalil za zelo modro razlago vaših novih pooblastil, pri čemer nam omogočate, da obrazložimo glasovanje, čeprav nismo napisali svojih imen za to poročilo.
Prav tako se zahvaljujem, da ste omogočili gospodu Corbettu dodatne pol minute za politično izjavo, ki mogoče niti ni bila pomembna za zadevno razpravo.
Člani, ki mogoče želijo zagovarjati manj zastopano stališče, težko dobijo čas za govor v veliki skupini.
Zato govorim pred vsemi, da je resnično preverjanje demokracije način, na kateri ravnaš z manjšino in če je način dober, potem se lahko vsi strinjamo, da je to resnična demokracija.
Pri liberalizaciji telekomunikacijskih industrij smo videli veliko možnosti.
Upajmo, da bomo s to direktivo imeli enako tržno disciplino, ki smo jo uporabljali v telekomunikacijskem sektorju in razširili na poštni sektor; da bomo uživali v širjenju bogastva, inovacij in boljših storitev po celotni Evropi; in da bo na koncu zmagal potrošnik.
Na začetku tedna je bilo objavljeno, da bo v moji volilni enoti v Združenem kraljestvu zaprtih sedem pošt.
Vem, da je privarčevan kilovat vreden toliko kot pridelan kilovat.
Menim, da je omejevanje njihove izbire korak nazaj.
Vidik, ki smo ga povsem spregledali je, da je treba Rome spodbuditi k prevzemanju odgovornosti.
Vprašanja kot so prisilne poroke in slabši položaj žensk in otrok morajo romske skupnosti rešiti same.
Ta praktičen primer znova kaže, kako neustrezni so sedanji ukrepi.
Pisne obrazložitve glasovanja
in writing. - Način, na katerega Parlament izvaja volitve, je površen in ta odločitev ga bo še poslabšala.
Ostale meje so padle in schengensko območje se je razširilo z očitnimi pozitivnimi posledicami.
Ta pravila o enostranskem priznavanju viz in dovoljenj za prebivanje so bila prvič uvedena v pravni red Skupnosti o vizah leta 2006, s ciljem poenostaviti tranzit določenih kategorij oseb ter se hkrati izogniti nepotrebni upravni obremenitvi konzularnih uradov.
Odobravam tudi predloge sprememb, ki jih je predložil Odbor za državljanske pravice, pravosodje in notranje zadeve, da se besedilo uskladi s prvotnimi določbami, zlasti z določbami o ozemlju.
Ti sporazumi naj bi pomagali odpraviti veliko omejitev in težav, s katerimi se soočajo portugalski delavci v Švici, na primer, v zvezi z menjavanjem delovnih mest ali poklica, ponovno združitvijo družin ali socialno zaščito delavcev in njihovih družin.
V tem smislu in na splošno, je treba te sporazume umestiti v širši okvir, cilj katerega je spodbujanje pravic delavcev priseljencev in zaščita teh delavcev pred nesprejemljivim izkoriščanjem.
Težko verjamem, da razlika v kakovosti projektov opravičuje te številke.
V tem smislu še vedno zaostajamo.
Znanstvene raziskave in nove tehnologije konec koncev neposredno vplivajo na socialni razvoj in so lahko celo bistvene za gospodarsko rast, ker prinašajo izmerljive koristi.
spodbujanje mednarodnega sodelovanja, pospeševanje večstranskih pobud, izmenjave za uporabo infrastrukture in programe znanstvenega sodelovanja za razvoj.
Zato sem glasoval za predlog spremembe 10, ki zavrača skupno stališče Sveta.
Ker zadevne spremembe niso bile sprejete, lahko le obžalujem ta premik k nenadzorovani liberalizaciji, ki ne spoštuje temeljnih pravic evropskih državljanov do javne poštne službe.
Posledice bodo hude, ne le za zaposlene v grški pošti ELTA, temveč tudi za zaposlene v zasebnih podjetjih poštnih storitev.
Ogroženo je tudi z ustavo zagotovljeno načelo o zaupnosti korespondence: korespondenca je sedaj v rokah zasebnih izvajalcev brez zagotovila, da je njena zaupnost ohranjena in da so osebni podatki zaščiteni.
Na splošno sem zadovoljen, da predlog ustrezno obravnava druga vprašanja in pozdravljam zagotovilo, da se bo pošta redno pobirala in dostavljala v odročnih krajih in mestih.
Kljub temu Washingtonu ni uspelo skleniti ustreznih političnih zaključkov iz tega intelektualnega preobrata.
Odločno nasprotujem takšni uvedbi in bom protestiral proti.
Po drugi strani se mora odločno obsoditi resne in večkratne kršitve človekovih pravic.
Nobena takšna politična iniciativa ne obstaja v zvezi s programi jedrskega orožja nekaterih članic EU ali Združenih držav, ali celo jedrskimi programi Izraela, Pakistana ali Indije, držav, ki niso podpisale Pogodbe o neširjenju jedrskega orožja, vendar ga imajo, pri čemer so Združene države že izjavile, da lahko svoj program uporabijo za napad.
EU namenoma ne upošteva zagotovil Mednarodne agencije za atomsko energijo in poročila CIA o iranski nevojaški uporabi jedrske energije, kar povečuje pritisk sankcij proti Iranu in krepi propagando, s katero bi se javno mnenje navadilo na zamisel vojne proti Iranu.
Razen tega, poleg jedrske dokumentacije novice prav tako niso vzpodbudne.
Vemo, da je takšno merjenje zelo zapleteno in se ga da prikrojiti, ker se fosilna goriva po ekstrakciji prevažajo in obdelajo, in njihovi stranski proizvodi se razdelijo ter uporabijo na več načinov, za tisoče končnih namenov.
Vendar se je potrebno prav tako pogajati o obvezah bogatejših držav, da namenijo sredstva za podporo državam v razvoju in jim s tem pomagajo kriti gospodarske in socialne stroške zaradi potrebnih ukrepov.
Glasujem za resolucijo začasnega odbora za podnebne spremembe, ker podpira izide konference na Baliju, ugotavlja veliko stvari v zvezi z vlogo EU v prihodnjih pogajanjih, kar podpiram, in določa, na katerih področjih bi se lahko Akcijski načrt z Balija bolj razvil.
V tej resoluciji je veliko dobrih zamisli o tem, kako doseči takšen cilj, zato sem se odločil glasovati za.
Vendar v tem poročilu ponovno pademo na stopnjo maltuzijanske vizije naprtitve krivde, ki je prisotna v vseh poročilih Parlamenta na to temo: slepa stigmatizacija motoristov, prepoved določene opreme, želja po ukazovanju, kako naj se posameznik vede, po prisilnem vključevanju otrok v vojsko v njihovih najzgodnejših letih, po vpletanju v politiko načrtovanja in gradnje, po spodbujanju obdavčitve energije in sistemov cen, kar bo dejansko ogrozilo le najšibkejše dele prebivalstva.
Načrt resnično podpiram in menim, da je cilj zmanjševanja emisij toplogrednih plinov za 20 % do leta 2020 mogoče uresničiti s tehničnega in ekonomskega vidika.
Da bi zmanjšala te slabe prakse, potrebuje ribiška industrija EU hitro preoblikovanje svojih politik z mehanizmi upravljanja, ki upoštevajo iztovarjanja namesto ulovov.
Večina držav članic Rome ne obravnava kot narodno manjšino, ker nimajo matične domovine, in njihovih razmer bistveno ne spremeni.
Osemdeset odstotkov romske skupnosti je še vedno nepismenih.
Izjava predsedujočega
Kot se pogosto dogaja v politiki, ni bilo mogoče uporabiti nobene čarobne formule.
Prepričan sem, da vsi na Kosovu - Srbi in Kosovarji - želijo doseči stabilnost in blaginjo v svoji regiji.
Naša naloga in dolžnost je, da spodbujamo politične vodje na Kosovu, da prevzamejo svojo odgovornost in oblikujejo demokratične politične institucije, ki spoštujejo pravice in svoboščine vseh državljanov v okviru večetničnega Kosova, ki ima dobre odnose s svojimi sosedami.
Spodbijanje veljavnosti mandata poslanca Evropskega parlamenta: glej zapisnik
Peticije: glej zapisnik
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
Skupina IND/DEM je zahtevala, da se glasovanje o poročilu gospoda Corbetta in gospoda Méndeza de Vigo o lizbonski pogodbi preloži na naslednje delno zasedanje.
Kot izvoljeni predstavniki smo plačani ravno za to, da obravnavamo podrobnosti ter se potrudimo, da primerjamo besedila in ugotovimo, do kakšnih sprememb je prišlo.
Res je, da bi nam bilo v pomoč, če bi imeli prečiščeno pogodbo, na podlagi katere bi videli, kakšni bosta videti pogodbi, ko bo ta pogodba ratificirana - "ko" pravim zato, ker sem prepričan, da bo ratificirana - in jo bodo državljani veliko laže brali.
V novi različici je 7 000 besed več, zato bi rad, da gospod Swoboda, za katerega se zdi, da je strokovnjak, pojasni vsebino teh 7 000 besed.
Občutek imam, da imajo komisarji za energijo, okolje, industrijo in kmetijstvo različna stališča.
Vendar kako je mogoče, da obstajajo štirje komisarji in štiri različna mnenja?
Medtem ko vsi drugi filmi vzpostavljajo kulturni dialog na osebni, človeški ravni, film California Dreaming pripoveduje o namišljenem primeru ameriškega prevoza prek Romunije, ki ga zaustavijo lokalni organi, in se konča z državljansko vojno.
Poljski kmetje bi lahko znižali stroške proizvodnje s tem, da bi uvedli gensko spremenjene organizme, vendar tega nočejo storiti.
Vendar so na žalost poljski kmetje vezani na določbe Unije.
To je popolnoma nesprejemljivo.
Ocenjuje se, da je vsak dan ubit en tiger.
Če se bo to nadaljevalo, bodo v naslednjih petih letih tigri tako rekoč izumrli.
Marčevski organizatorji so bili prav tako pridržani in zaslišani skupaj z gospodom Milinkevičem in gospo Kazulin, ki marca nista sodelovala.
Zaskrbljujoča je tudi kratka in jedrnata izjava Komisije, da je zaščita domačih živali še vedno v pristojnosti držav članic.
Zdi se, da Komisija pogosto ukrepa, ko naj ne bi, in ukrepa veliko premalo, ko bi morala.
Zato pozivam vse poslance, naj ne odpravijo vprašanja o krajih za pobijanje živali v svojih državah s tem, da ostajajo tiho.
Estonsko vlado je obtožila, da ne spoštuje človekovih pravic, Evropsko unijo pa, da molči v zvezi z estonskimi nemiri glede bronastih kipov in sojenji, ki so sledila.
V zvezi s prihodnostjo Kosova potrebujemo rešitev, ki bo varovala skupne pravice in pravice posameznikov avtohtone manjšine, Srbov, in zagotovila, da bodo lahko še naprej živeli kot skupnost v svoji zibelki njihove zgodovine.
Zlasti pomembno je, da Komisija in države članice sprejmejo ukrepe za preprečitev, da katastrofalne napovedi evroskeptikov postanejo splošno stališče pri tem vprašanju.
Pozivam vas, gospod predsednik, da posredujete to zadevo komisarju Špidli in komisarju McCreevyju, ki oba sodelujeta v tej zadevi.
Prvič v 50 letih se lahko madžarsko govoreči otroci etnične skupine Csángó v vzhodnih delih Romunije ponovno učijo madžarsko, čeprav je v nekaterih vaseh to mogoče samo izven šole ali pa sploh ne.
Za pravice otrok in njihovo zaščito je potrebna celostna politika.
Zavrnitev zaposlenega je temeljila le na notranjem predpisu zadevne pisarne za najem vozil.
Nisem prepričan, v kakšni povezavi je to z razglasitvijo neodvisnosti Kosova, s katero se očitno strinjate.
Menim, da bo to razjasnilo vse nesporazume.
V tem smislu rešitev spora na Kosovu služi kot zgled in kot precedens.
Tako komunizem kot nacizem je treba obravnavati kot enakovredna, zlasti zaradi žrtev, za katere sta odgovorna.
Ker večina aparatov, ki se prodajajo v trgovinah, sodi v kategorijo A, se jasne informacije o prihrankih energije pri uporabi teh aparatov izgubijo, proizvajalec pa izgubi motivacijo za proizvajanje energetsko učinkovitih naprav.
Če želimo spodbuditi potrošnike in proizvajalce, moramo zagotoviti, da se bodo gospodinjski aparati razvrstili v skladu z novimi energetskimi kategorijami.
Kar zadeva Kosovo - država obstaja takrat, ko ima prebivalstvo, ozemlje in javne storitve.
Na Kosovu odločata NATO in Združene države.
Zlasti nasprotujem načinu, kako so uradniki obravnavali irski plačilni sistem iz programa zaščite okolja na podeželju.
Vendar je primer gospoda Tomczaka izpostavil pomanjkanje skladnosti med načinom izvedbe volitev v poljski Sejm in v Evropski parlament na Poljskem glede pogojev, ki jih morajo izpolniti kandidati za volitve, ter glede okoliščin, v katerih izvoljeni posamezniki lahko izgubijo sedež.
To je pobuda za preglednost, ki jo ta parlament v celoti podpira.
V besedilu govorimo o tem, da je treba preglednost pokazati z objavo črnih seznamov ter informacij o izbranih in izključenih ponudnikih, OLAF pa mora pripraviti kodeks, ki bo zagotovil domnevo nedolžnosti, kar se pogosto ni zgodilo.
Ta možnost zamenjave bi lahko povzročila težave v nekaterih nacionalnih zakonodajah.
Podal sem oceno izterjatev v letu 2006 in razglasil izboljšave naših sistemov, zato da bo letos računovodski sistem ABAC vključeval podrobnejše in popolnejše podatke o izterjatvah.
Gospod komisar, hvaležen sem vam za vaše besede in ker želite, da se uskladi objava informacij o upravičencih subvencij.
Kot veste, sta vas ta parlament in skupina PPE-DE vedno podpirala pri vprašanju preglednosti, ker želimo vedeti, ali dosegamo svoje politične cilje prek upravičencev subvencij, z drugimi besedami, prejemnikov sredstev.
Verjamemo, da institucije potrebujejo ta pravila in da tudi komisarji potrebujejo nov kodeks ravnanja.
To področje vsekakor ni pregledno.
Enostavno ni sprejemljivo, da so v "demokratičnem" sistemu v službi ljudje, katerih imena niso znana.
Nekatere od najpomembnejših skupin so pravzaprav tiste, ki spadajo v postopek komitologije.
Državljani Evropske unije morajo vedeti, da tisti, ki upravljajo s sredstvi Unije in ki nadzirajo njihovo dodelitev, ravnajo nepristransko in ne z namenom nadaljnjega uresničevanja svojih zasebnih interesov.
Mislim, da je bila taka obširna obravnava tega vprašanja v poročilu pravilna in primerna.
To poročilo gospoda Pomésa Ruiza tudi zelo jasno določa, kaj je treba izboljšati: predstavitev, vsebino in organizacijo informacij.
Rad bi predložil predlog spremembe, da se rok določi eno leto prej.
Kolege poslance prosim, da podprejo ta predlog spremembe.
Prosim vas, da to sporočilo posredujete sekretariatu.
Kar zadeva vprašanje gospoda Staesa, se je o tem seveda razpravljalo v predsedstvu in rešitev se bo poiskala.
Ne smemo dovoliti, da nekatere države delujejo v skladu z zahtevami glede razkritja, nekatere pa ne.
Poleg tega bi morala Komisija razmisliti o zaščiti tistih prejemnikov, katerih podatki bodo objavljeni: na primer o zaščiti pred radikalnimi zagovorniki pravic živali, ki je problem, s katerim se ta trenutek srečuje več držav članic, vključno z Nizozemsko.
Moj poziv zadeva dejstvo, da se z 80 % sredstev v Evropi ne upravlja na centralni ravni, temveč prek držav članic ali z njihovim sodelovanjem.
Zato je treba na podlagi poročila gospoda Pomésa Ruiza ne samo na nameniti pozornost jasnosti in preglednosti postopkov, ampak tudi družbi omogočiti oceno dejanj, povezanih z dodelitvijo sredstev.
Druga točka je povezana z nacionalnimi izjavami.
Kaj ne bi bilo zdaj, ko smo tako napredovali na področju preglednosti, dobro poslati opravičila junakom Dorte Schmidt-Brown, Hans-Martinu Tillacku, Marti Andreasen ter ostalim, ki so jih leta obrekovali in ki so bili razlog, da ste vi gospod Kallas s svojimi reformami uspeli doseči tak uspeh?
Ne moremo reči: "Za to nismo odgovorni mi, ampak Komisija".
Gospod predsednik, s tremi govorniki se ne strinjam.
podpredsednik Komisije. - Gospod predsednik, poslancem se lepo zahvaljujem za njihovo podporo pri teh ukrepih v zvezi s preglednostjo, ki so skupni: Komisija je čutila, da ima pri vseh vprašanjih močno podporo Parlamenta.
Splošno prepričanje je, da imamo težave z deljenim upravljanjem in da moramo posredovati informacije o delu - kako upravljamo strukturne sklade.
Seveda moramo pri reševanju vseh teh vprašanj temeljiti na zdravem razumu, moramo se izogibati nesmiselnemu trajanju in nepotrebnim podrobnostim ter se posvetiti le pomembnim vprašanjem, da se izognemo pravemu navzkrižju interesov.
Govorimo o preglednosti, obstaja pa tudi potreba po splošni vljudnosti.
Komisija v svojem letnem poročilu za leto 2006 upravičeno poudarja pomembnost takega sodelovanja za preprečevanje in izterjavo.
Pravila in obveznosti Skupnosti, ki so nastala v okviru boja proti goljufijam, se morajo v vseh državah članicah izvajati na enak način.
Zlasti je nesprejemljivo obdobje 39 mesecev od takrat, ko je bila storjena nepravilnost, do takrat, ko se o njej sporoči Komisiji, ker tak odlog izterjavo še bolj oteži ali jo celo onemogoči.
Popolnoma se strinjam s pozivom poročila, naj Svet prevzame letna poročila in jih obravnava na ministrski ravni.
Zato bi rad izrazil podporo pobudi za preglednost v Evropi, v skladu s katero bi bile objavljene informacije o prejemnikih pomoči iz strukturnih skladov.
Tretjič, rad bi poudaril izjavo v poročilu, da so nekateri glavni razlogi za pojav nepravilnosti pri proračunskih odhodkih zapletena programska načela ter neučinkovito spremljanje in metode nadzora.
Resnično je presenetljivo.
To poročilo je bistveno, boj proti goljufijam pa je zadeva, pri kateri se lahko pridobi ali izgubi zaupanje javnosti.
Na drugi strani pa so pri strukturni politiki, kjer ni bilo še nič storjeno in kjer smo obsedeli in opazovali, kako so se dogodki odvijali več let, številke samo rasle.
Zato ne morem zanikati besed gospoda Clarka, ki je medtem zapustil dvorano.
Tako bo videl, da niti njegovi organi niso mogli ustaviti te goljufije v zvezi z DDV.
To je precej več ...
Komisija bi morala s seboj vzeti tudi sporočilo, da želimo pomagati pri odpravi tega pomanjkanja jasnosti.
podpredsednik Komisije. - Gospod predsednik, zahvaljujem se poslancem za njihove pripombe k temu poročilu.
Lahko povem, da smo imeli eno predhodno srečanje s pristojnimi uslužbenci Računskega sodišča ter smo poskušali uskladiti in razumeti, kaj je kaj.
Postopki so predolgi, zmožnost za kaznovanje tistih, ki goljufajo Evropsko skupnost mora biti zagotovljena z zagotovilom ali jamstvom, ki se ga uveljavi prek bank.
Ta razprava je končana.
Glasovanje bo potekalo 19. februarja 2008.
Ta organ bo imel predvsem usklajevalno funkcijo in bo povezoval madžarski urad za patente, druge vladne agencije in udeležence v gospodarstvu, vključno s funkcijami, ki so povezane s podatkovnimi službami v zvezi z Evropsko unijo.
O tem ne bi smel imeti več kaj povedati, vendar vam lahko povem še celotno zgodbo, gospod predsednik, kar bi zdaj želel storiti.
To se mi je zdelo zelo nenavadno, prav tako poznam veliko drugih britanskih ugovorov, vetov in izvzetij na več različnih področjih politike, zato sem želel raziskati, kakšna je splošna politika Združenega kraljestva glede vseh teh direktiv, ki jih izvzemajo. Kaj se dogaja?
Obiskal sem OLAF, ki se, kot vemo, ukvarja z goljufijami v EU.
Priporočam veliko pazljivost.
Končno pride dokument do kabineta, ki mu predseduje naš zunanji minister, ki se mora ukvarjati z nešteto drugimi zadevami, zato dokument samo ožigosa.
Tako je stališče vlade v Londonu nenadoma negativno, pazljivo in soglaša z izvzetjem: "Tega ne razumemo.
Zato je odbor IMCO odobril vse predloge sprememb pred Parlamentom za jutrišnje glasovanje, upam, da bo Parlament jutri glasoval zanje.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, moj kolega gospod Audy, ki je pripravljavec osnutka mnenja odbora za proračunski nadzor je bil zadržan v zadnjem trenutku, zato govorim v njegovem imenu.
Pripravljavec osnutka, gospod Audy, podpira predlog Komisije, katerega cilj je spodbujati dodano vrednost sodelovanja na evropski ravni, zlasti evropsko zbirko podatkov in platformo storitev.
Dejansko mislim, da bi se morali obrniti nanj in ne morem verjeti, da se niso.
Vendar v tem primeru ne gre za to.
Ta bi morala potekati zelo hitro in upam, da bo.
V tem okviru in glede na pomanjkljivosti obstoječih kontrol Evropa pripravlja novo uredbo, ki bo omogočila boljšo razdelitev podatkov med državami članicami v zvezi z gibanjem blaga in različnih preiskav, ki se opravljajo v različnih državah Unije.
Na zelo dojemljiv komentar gospe McGuinness, ki zastopa Dublin, želim povedati: ko je izjavila, da je to razširjeno in bi moralo biti zapisano, je verjetno vedela, da so pred 15 ali celo 20 leti v Združenem kraljestvu predvajali znano serijo Yes, Minister, v kateri minister, momljajoč bedak, verjame, da ima popoln nadzor, nazadnje pa napreduje v ministrskega predsednika.
Morda pa nas lahko scenaristi zabavajo z novim programom na isto temo, ker stare resnice ne zastarajo.
Želim poudariti besedilo člena 18a v zvezi s tem, kako Komisija oblikuje in upravlja direktorij, da pomaga odkrivati pošiljke, ki morda niso v skladu s pravnimi določbami na področjih carine in kmetijstva.
V zvezi s tem verjamem, da je treba v besedilo vnesti določene določbe, da se vsaki državi članici omogoči dostop do prej omenjene zbirke podatkov, če za to predloži zahtevo Komisiji.
Sedanji carinski zakonik Skupnosti, ki je bil pripravljen v osemdesetih letih, sprejet pa v devetdesetih letih 20. stoletja, je zdaj zastarel.
Če se vrnemo k vprašanju carinskih zastopnikov, v državah, v katerih ima ta poklic dolgo zgodovino, je to precej vroča tema.
komisar. - Gospod predsednik, po več kot dveh letih dejavnega medinstitucionalnega dela, smo zelo blizu zaključku postopka soodločanja o tem predlogu, kar je predvsem zasluga prizadevanja gospe Fourtou in podpore članov odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov.
Komisija zato pozdravlja poročilo gospe Fourtou, ki priporoča odobritev skupnega stališča brez spremembe.
Vendar pa moramo v tem parlamentu prepogosto sklepati kompromise, vendar upam, da bo to dobro za Evropo.
Cilj novega carinskega zakonika je nadomestiti obstoječi zakonik in z njim povezane uredbe s sodobnim zakonikom, poenostaviti trenutne carinske postopke ter ustvariti podlage za dostopne interoperabilne carinske sisteme po Evropski uniji.
To zdaj odločno pozdravljamo, ker pomeni, da bodo imela podjetja koristi od prilagoditve sedanjemu razvoju v informacijski tehnologiji ter od hitrejše in varnejše obdelave vedno večjih količin blaga, ki prečka meje EU.
Ne moremo dopustiti, da se na švicarskih mejah tvorijo več kilometrov dolge vrste zaradi uvedbe carinskega zakonika samo zato, ker se švicarski carinski sistem nekoliko razlikuje od sistema EU.
Zaradi poenotenega carinskega informacijskega portala - enotno okno - bodo lahko podjetniki komunicirali le z enim carinskim uradom v EU, tam, kjer imajo svoj sedež.
To se je moralo zgoditi v letu 1975.
Vendar lahko poudarim le eno točko: ko bo vse to postavljeno in bo delovalo, si poglejmo odziv nosilcev gospodarskih dejavnosti ter bodimo pripravljeni, da ga prilagodimo na področjih, kjer se bodo pojavile težave, ki so jih nocoj opredelili drugi govorniki.
komisar. - Gospod predsednik, moje izhodišče določa, da nisem le zadovoljen, ampak zelo ponosen, da smo dosegli to točko, ker soglašam z vsemi govorniki, ki menijo, da je to velik dosežek za Unijo kot celoto.
Kot ste povedali sprejetje in poznejši začetek veljavnosti zakonika ne bosta pomenila konca te zgodbe, ker bo njegova uporaba odvisna od dokončanja in uporabe izvedbenih določb.
Veselim se nadaljevanja naše razprave o prihodnji vlogi carine v okviru proslav.
Iz tega sledi, da mora ostati boj proti terorizmu ena od prednostnih nalog Evropske unije in njenih držav članic, kar poročilo posebej poudarja.
Vendar je treba ta odločen boj proti terorizmu izvajati na določen način, kar je druga tema poročila.
Hkrati moramo razlikovati med kulturami in verami na eni strani in terorizmom na drugi, zlasti pri džihadskem terorizmu.
Vsem državam članicam smo poslali vprašalnik, zdaj pa izvajamo analizo prejetih odgovorov.
Zdaj razvijamo osnutek sporočila.
Veliko nas združuje.
Novačenje teroristov je treba ustaviti.
V naši zunanji politiki so zlasti pomembni protiteroristični ukrepi.
Kot je dejal podpredsednik, se moramo boriti tudi za interese in zaščito milijonov, več deset milijonov evropskih državljanov, ki so drugačne veroizpovedi kot mi, ter muslimanov, ki niso državljani Skupnosti, vendar so vedno upoštevali pravila naše demokracije in naše zakone, zaradi česar jih moramo popolnoma spoštovati.
Menim, da je treba ta izraz vključiti v jutrišnji sklep.
Gospod predsednik, za konec bi rad poudaril, da to poročilo v vsakem primeru podpiram.
Pozdravljam politiko Komisije kot smernice za svetovno politiko, pri čemer policijske sile tesno sodelujejo v celotni Evropi, prav tako pa se sprejemajo ukrepi, ki poleg svoje dovršenosti zagotavljajo rezultat, ki spoštuje pravice posameznikov in celote.
Nisem prepričan, ali je terorizem po navedbah iz poročila največja grožnja varnosti državljanov Unije, vendar se strinjam z gospodom Deprezom, da je vsekakor ena od glavnih groženj.
Zato bom glasoval proti sprejetju predlaganih predlogov sprememb.
Za konec bi rad izrazil strinjanje z gospodom Mayorjem, da se evropska pobuda, zlasti na tem področju, ne more in ne sme uporabiti kot podlaga za spodbujanje nacionalnih volilnih strategij.
To je vprašanje te generacije, zato moramo razširiti in izboljšati svoje znanje o novačenju teroristov in ga začeti učinkoviteje preprečevati.
Tega enostavno ne bomo zmogli.
V okviru zunanjih odnosov EU pozivamo k dialogu in ne k razkolu civilizacij.
Tak odnos nam ne bo koristil, če želimo napredovati v smislu demokracije, saj ta parlament deluje na podlagi soglasja in ne na kratkovidnem stališču.
Tu se ne moremo in ne smemo izogibati težkim vprašanjem.
Odgovor me zelo zanima, saj bi se nato lahko objavili predlogi sprememb PPE-DE, ki zadevajo notranjo politiko.
Kot vas je veliko poudarilo, tudi jaz menim, da preprečevanje pomeni zatiranje sovraštva in odpravo vzrokov za sovraštvo, ne bi upravičevali nasilje, saj je največje tveganje pri tem, da začnemo upravičevati nasilje.
Drugič, z obžalovanjem opažam, da v zvezi z nekaterimi bolj simboličnimi elementi jutri ne bomo mogli doseči potrebnega soglasja, kar bi obžaloval, saj po preučitvi seznama predlogov sprememb menim, da je večino razlik simboličnih in ne vsebinskih.
Tretjič, nekaj pripomb bi rad namenil prisotnim v tem parlamentu, s čimer se strinja tudi gospod Alvaro, zlasti v zvezi s kolegom iz Irske, ki meni, da spoštovanje človekovih pravic ni potrebno v boju proti terorizmu.
Bistveno je, da se grožnje za odprto družbo rešujejo z metodami odprte družbe.
Zdaj smo napredovali in Evropska komisija je razmere izboljšala, spravila stvari v red ter natančno opredelila zunanjo trgovino in dostop do tujih trgov kot drugi steber strukture, ki mora spodbuditi rast in blaginjo v Evropski uniji.
Zlasti se zahvaljujem sekretariatu odbora za mednarodno trgovino, ki je pomagal pri pripravi poročila, in poročevalcem v senci iz različnih parlamentarnih skupin, ki so predložili predloge sprememb in izboljšali besedilo.
Poleg tega smo uvedli spletni register pritožb za podjetja EU ter sprožili poročanje v realnem času in mesečno poročanje o razvoju na področju dostopa na trg.
Strinjam se s pozivom poročevalca, naj vse zainteresirane strani dejavno sodelujejo v partnerstvu.
V zvezi z vprašanjem o sredstvih sem hvaležen za dodatno osebje, ki so ga proračunski organi dodelili za generalni direktorat za trgovino.
Medtem smo okrepili zaposlovanje v dejavnostih v zvezi z dostopom na trg v Bruslju.
Ta prednostna naloga veliko pomeni meni in mojim službam; zelo je pomembna tudi za naša evropska podjetja in delovna mesta, ki jih lahko ustvarijo za naše delavce, kar bo povečalo dostop na trg in okrepilo svetovno trgovino, ki je v središču naše strategije o trgovinski politiki za globalno Evropo.
Komisija ima seveda prav, da obstajajo tehnične ovire v trgovini in nepravična pravila.
Namesto da nastavljamo pasti, bi morali spodbujati svobodo.
Tudi drugim je treba dovoliti, da storijo enako.
Če ima podjetje težave pri izvažanju v državo zunaj EU, to predloži v podatkovno zbirko o dostopu na trg.
Poročilo ustrezno poudarja potrebo po evropskih, vladnih in diplomatskih sredstvih, da se malim in srednje velikim podjetjem zagotovi pomembna pomoč.
Morda bi nam lahko posredovali nekaj novejših informacij o tem vprašanju, ker mislim, da pomeni bistven del te razprave.
Drugič, odpiranje trgov Unije za proizvode in storitve iz tretjih držav mora urejati načelo vzajemnosti.
Uvažajo lahko tako velika kot mala podjetja, vendar imajo za razvoj izvoza več možnosti velika podjetja.
Mislim, da je to odličen predlog, ki ga bom brez odlašanja sporočil svojim kolegom.
Ne gre za to, da bi zagovarjal sporazume o prosti trgovini na račun pogajanj o svetovni trgovini.
Spoštovanemu kolegu lahko zagotovim, da si še vedno prizadevam za njihov uspešen zaključek in ne za njihov neuspeh.
Ko si prizadevamo za odpiranje gospodarstev drugih držav, naš namen ni enostavno izpolnjevanje lastnih interesov in lastnih potreb.
Dejstvo je, da imajo nastajajoča gospodarstva koristi od večjega odpiranja.
Zanimivo bi bilo, če bi se zadevni poslanec na kraju samem seznanil z rezultati in posledicami proste trgovine ter srednje velikemu podjetju, na primer v bližini Barcelone, kjer živim, pojasnil, da je bil to "kolonialni pristop".
Naj ponovno poudarim, da gre za dinamičen proces in novo strategijo; nekaj elementov je dejansko novih in jih je treba nadgraditi.
Da se zagotovi ohranjanje te konkurenčnosti, je treba vzpostaviti pogoje za dostop na trg, ki so pravični, nepristranski in vzajemni.
komisar. - Gospod predsednik, veseli me, da lahko nocoj v Parlamentu podam repliko glede dveh vprašanj.
To bi vključevalo na primer večji dostop do dokumentov, več pomoči za mala podjetja na podlagi sistema zaščite trgovine in hitrejše začasne ukrepe.
Ni ga mogoče odpraviti, ampak se bo dejansko še povečal.
Ko ste bili nazadnje na tem govorniškem odru, ste govorili o potrebi po reformi instrumentov za zaščito trgovine.
Mislim, da je teh točk veliko.
Gre za preglednost in odprtost.
Kaj pomeni evropsko podjetje?
To je zdaj težko opredeliti, zato bo morda težko tudi uporabljati ta koncept.
Vendar je bila prav ta odprava namen vašega sporočila iz novembra 2007.
Način, na katerega se je ta projekt reforme zaustavil na ravni Komisije, dokazuje, da so velika večina držav članic in več vaših kolegov te predloge obravnavali kot nesprejemljive ter da so bili dejansko namenjeni majhnemu, a zelo glasnemu lobiju.
Kdo bi imel koristi od te reforme?
To ne bi bili evropski delavci, ki tvegajo svoja delovna mesta, ker velika podjetja lahko uporabijo svoje primerjalne prednosti, ki ste jih tako poveličevali, v nastajajočih gospodarstvih.
Sistem instrumentov za zaščito trgovine, ki smo ga vzpostavili, ni popoln, vendar v primerjavi z drugimi sistemi po svetu deluje najboljše.
Če pogledam na galerijo za obiskovalce, se zdi, da ima tudi javnost vsega dovolj in so odšli v restavracijo ali domov.
Kitajska ni le mit ali podoba, postala je resničnost za nas vse in simbol sprememb.
Kot ste lahko slišali, je enako tudi v Parlamentu.
Evropa mora v današnjem globaliziranem svetu prevzeti vlogo varuha.
Komisija je izvedla neodvisno študijo in javno posvetovanje, ki sta dokazala, da glede učinkovitosti in stabilnosti sedanjega sistema obstaja široko soglasje.
Predstavljajte si, da je v sistemu besnečih rek več jezov.
Prosta trgovina ne bo delovala, če so pravila, ki jo urejajo, slaba.
Le z vzajemnim delovanjem ter sodobnimi in univerzalnimi pravili lahko trgovina prispeva k izboljšanju ne le življenjskih razmer državljanov zunaj Evrope, tj. po svetu na splošno, ampak tudi življenjske razmere in preživetje evropskih delavcev in podjetnikov, ki želijo še naprej proizvajati in živeti v Evropi ter izvažati iz nje.
Čestitam vam, gospod Mandelson.
Vprašanje je nekoliko neposredno, vendar bi bil odgovor zelo dobrodošel.
Upam, da si bo komisar na vse mogoče načine prizadeval, da bo potekala ustrezno.
Visok izvoz je značilnost razvitih gospodarstev, vendar mora biti to obojestranska stvar in uvoz mora potekati tudi v drugo smer.
Ker to ni uspelo, zdaj ne bomo mogli sprejeti več potrebnih sprememb na področju dostopa za mala in srednje velika podjetja, ki so imele tako široko podporo.
Glede na to, da bo ta razprava potekala na večstranski ravni, zakaj ne bi bili še bolj ambiciozni in v okvir instrumentov za zaščito trgovine vključili še socialni in okoljski damping?
Razumel sem le zadnji del in zdi se mi, da govori o tem, da smo zaustavili uporabo instrumentov za zaščito trgovine in da ne sprejemamo ali obravnavamo več primerov.
Uredba jasno prepoveduje komercializacijo akreditacijskih organov in določa, da morajo delovati na nepridobitni osnovi in ne smejo konkurirati drugim organom, ter vključuje njihovo neodvisnost in status javnih organov.
Drugič, čeprav varovanje in zaščito potrošnikov in okolja ureja veliko evropskih smernic in drugih zavezujočih standardov, je lanski primer ameriškega proizvajalca igrač Martell, in ne le ta primer, pokazal, da je sedanja praksa v veliko primerih nezadovoljiva in da je, razen tega da so pri izvajanju teh predpisov na mejah Evrope in na evropskem trgu velike razlike, nadzor v nekaterih primerih neustrezen.
Seveda obstaja potreba po spremembah in izboljšanju posameznih direktiv, kot je direktiva o varnosti igrač.
Rezultat je bil nedvomno uspešen zaradi dejstva, da so se vse tri institucije, čeprav so podpirale različne pristope, strinjale glede ciljev za večje varstvo potrošnikov in učinkovitejši nadzor trga.
Zdaj je od držav članic in Komisije odvisno, ali bodo izkoristile ponujene priložnosti za doseganje vidnega izboljšanja za potrošnike.
Prvič, menim, da pomenijo večje zahteve za podjetja v celotni dobavni verigi veliko zmago za potrošnike.
To je bil moj prvi zakonodajni paket in izkazalo se je, da je zadeve mogoče dobro izpeljati.
Razen tega se zahvaljujem poročevalcem v senci, zlasti gospe De Vits, gospe Rühle in gospodu Mandersu.
Na žalost je gospod Ayral preminil zelo nenadoma.
Nasprotno, poročevalci so si prizadevali, da v tem paketu okrepijo varnost in ureditev izvajanja z bistvenimi zahtevami, pri čemer je jasno, da morajo biti vsi proizvodi na trgu, vključno z uvozom iz tretjih držav, skladni z zakonodajo, ne glede na to, ali gre za direktivo o varnosti igrač ali direktivo o električni opremi; pri čemer je jasno, da so vsi gospodarski subjekti pravno odgovorni in seveda zavezani za dajanje proizvodov na trg ter za točnost informacij, ki jih zagotavljajo; s krepitvijo sedanjega sistema znaka CE za pomoč potrošnikom v zvezi s poznavanjem proizvodov in zaupanjem v proizvode; ter z večjim usklajevanjem in sodelovanjem organov za nadzor trga, zlasti za hitro odzivnost v nujnih primerih za prepoznavanje in umik nevarnih proizvodov s trga.
Danes imamo tukaj dva proizvoda.
V zakonodajnem paketu smo državam članicam natančno pojasnili, kaj smejo in česa ne smejo, ko gre za proizvode, ki jih podjetja želijo tržiti.
Mislim, da bomo s tem na najbolj neposreden način povečali zaupanje naših državljanov v notranji trg Evropske unije.
Zahvala gre seveda tudi Komisiji, komisarju Verheugnu, za neumorno pomoč in nasvete pri oblikovanju končnega sporazuma med Evropskim parlamentom in Svetom.
On je bil dejansko arhitekt tega paketa in moram priznati, da sem imel včasih občutek, kot da ga je popolnoma razumel le on.
Drugi primeri sledijo kmalu.
Drug razveseljiv vidik v zvezi s poročilom je dejstvo, da je odbor za notranji trg in varstvo potrošnikov sprejel predlog, ki ga je vložil odbor za mednarodno trgovino v zvezi s koristnostjo strožjih kazni v primeru večkratnih kršitev.
Prav tako smo zelo zadovoljni s poročilom gospe Schaldemose.
Prav tako podpiram priporočilo iz poročila, da države članice postanejo odgovorne za uvedbo trdnega, učinkovitega in odzivnega sistema za nadzor trga na svojih ozemljih ter morajo v ta namen omogočiti ustrezno bazo znanja in virov.
Zato je razveseljivo, da je Komisija oblikovala ta predlog.
Države članice pogosto zlorabljajo svoj položaj in sistematično preprečujejo proizvodom, ki se zakonito tržijo na drugih trgih držav članic, vstop na svoj trg.
Razen finančnih izgub malih in srednje velikih podjetij, na katere zlasti vpliva ta zakonodaja, praksa teh držav članic pomeni dodatno upravno breme za zadevne podjetnike.
Ob izvajanju se v odboru za industrijo veselimo učinkovitega dokončnega oblikovanja enotnega trga blaga z visokimi in učinkovitimi standardi varstva potrošnikov.
Razen tega je v poročilu Bria zagotovilo, da je mogoče industrijske izdelke proizvajati čim bolj varno.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospa predsednica, kolega gospod Stubb je omenil, da imam danes rojstni dan, zato se želim zahvaliti vsem poročevalcem in vsem poslancem, namreč za neizmernega navdušenca za enotni trg in njegovo prihodnost verjetno ni boljšega darila za rojstni dan kot današnja potrditev tega paketa.
Prav tako se mu zahvaljujem za zelo prizadevno vključevanje dela tega odbora v Parlament, kar zelo cenimo.
Želimo si konkurenčnih podjetij in zaupljivih potrošnikov, da ohranimo raven delovnih mest in gospodarske rasti v Evropi, kar bomo dosegli z zelo učinkovitim enotnim trgom.
Imam nekaj pripomb v skladu s kolegom gospodom Purvisom, zlasti v odgovor gospodu Lieseju, ki ni prisoten: obstaja zelo veliko podjetij, ki dosegajo odlične standarde oblikovanja in kakovosti, vendar sodelujejo s kitajskimi ali drugimi dobavitelji.
Zadovoljna sem, da mu lahko za rojstni dan izročimo tako lepo darilo.
Verjamem, da s tem paketom koristno in pomembno prispevamo k dokončanju zakonodaje, ki ureja notranji trg.
Šele takrat bomo lahko govorili o odpravi nacionalnih oznak.
Njene meje se morajo zapreti, da se izdelkom brez certifikata prepreči vstop na trg, oblikovati se mora učinkovit sistem spremljanja in obveščanja ter strožji in enotnejši sistem kazni, zaradi katerega se izogibanje znaku CE ne bo izplačalo.
Glavni namen uredbe o vzajemnem priznavanju blaga, ki se zakonito trži, je odstraniti netarifne ovire, ki bi jih lahko poimenovali tudi zaščitniške ovire.
Tudi v tem pogledu smo delovali odgovorno.
Menim, da je to zelo pomemben korak.
Za vzpostavitev in ohranjanje varnosti izdelkov v Evropski uniji je seveda ključen tudi nadzor trga.
Menim, da je to zelo pomemben pogoj.
Na usklajenem področju ne predvidevam nobenih težav, vendar bi se lahko pojavile, kadar zahteve za izdelke niso usklajene, z drugimi besedami, zunaj usklajenega področja izdelkov.
Uredba določa 20-dnevni rok za gospodarske subjekte, da se odzovejo na sklepe pristojnih nacionalnih organov, ki temeljijo na t. i. javnem interesu, ki zahteva, da se izdelek umakne s trga, prepove, ali v nekaterih primerih, da se spremeni, preden se lahko pošlje na trg.
Avtomobilska industrija v Franciji na primer je leta vztrajala pri rumenih glavnih žarometih namesto belih, s čimer je omejevala število tujih vozil na naših cestah.
Zagotavljam vam, da bodo nekatere države članice v tem pogledu zelo razočarane.
Mislim, da je bilo takšno tudi soglasno stališče.
Za vse nas je bila pomembna potreba po večji preglednosti.
Presenetljivo je, kako malo je dejanskega sodelovanja, in prepričana sem, da ga bo s tem paketom več tudi med javnimi organi.
Ne bom zapravljal časa, ki mi je odmerjen, ker je veliko drugih govornikov že hvalilo vsebino tega paketa.
Cilj različnih predlaganih ukrepov je spodbuditi ljudi, da izdelke kupijo in da se ob nakupu odločajo za evropske izdelke.
Načrtovana zastarelost je načrtno ustvarjanje izdelkov, ki niso trajni in ki jih ni mogoče popraviti.
Delovala je dve leti.
Pri uskladitvi moramo poskrbeti, da odgovornim državam dopuščamo možnost prepovedi izdelkov z načrtovano zastarelostjo, in spodbujati države, da na svoj trg dovolijo vstopiti samo izdelkom, ki so trajni in jih je mogoče popraviti, ker se prav v teh državah na koncu nakopičijo gore odpadkov.
V praksi lahko vidimo, da sedanji znak CE ne ponuja ustreznega zagotovila o resnični varnosti izdelka.
Ne gre samo za vprašanje kitajskih igrač.
Uvedba blaga v obtok na območju Unije je nedvomno zelo resna zadeva.
Dejansko niti ni bil oblikovan zato, da bi predstavljal označevanje varnosti.
Ponovno pozivam Komisijo, naj ukrepa v zvezi s tem vprašanjem.
Cenim odlično delo Komisije v zvezi s pripravo tega "paketa za blago", zlasti temeljito delo poročevalcev, ki jih želim pohvaliti za odličen izid.
Ta nova zakonodaja bo zagotovila, da bodo izdelki, ki niso v skladu z zakonodajo EU ali niso varni, hitro odstranjeni s trga ali tja sploh ne bodo prišli.
Evropski državljani so do zdaj ta znak obravnavali kot znamenje zaupanja in zagotavljanja varnosti, medtem ko je dejansko le izjava proizvajalca, da je proizvod v skladu z evropsko zakonodajo.
Spregovoriti želim o načelu vzajemnega priznavanja.
Poleg tega, če bi sistem vzajemnega priznavanja deloval pravilno, z drugimi besedami, če bi se povsod v celoti uporabljal, bi se evropski BDP povečal za 1,8 %, kar je zagotovo pomemben makroekonomski učinek.
Zato ponovno poudarjam, da popolnoma zagotovljena varnost proizvodov ni mogoča.
Sistem RAPEX na primer opozarja na velike razlike med sistemi nadzora trga evropskih držav.
Nekoliko se je razpravljalo o tem, ali je prav ali narobe, da se pripravi sporazum na prvi obravnavi.
Gospod predsednik, rad bi se iskreno opravičil predsedniku Evropskega parlamenta, kolegom in parlamentu za vse žalitve, ki sem jih povzročil s pripombami z dne 31. januarja, v katerih sem nasprotoval novim pooblastilom, ki so se predsedniku podelila s poslovnikom.
- Pred glasovanjem:
Gospod Andersson je omenil vprašanje posvetovanja.
To načelo sprejetja splošnih direktiv, ki se sklicujejo na evropske standarde, se že uporablja v več kot 25 drugih sektorjih.
Vendar so današnja glasovanja popolnoma spremenila poročilo.
Ob upoštevanju novih raziskav, ki izražajo dvom glede podlage, na kateri temeljijo priporočila direktive, moramo omogočiti čas za analizo teh novih informacij in direktive.
Za zaključek bi rad dejal, da sem kot zdravnik zadovoljen, da direktiva št. 2004/40/ES Evropskega parlamenta in Sveta določa zahteve glede določitve opozorilnih vrednosti in mejnih vrednosti izpostavljenosti za posamezna elektromagnetna polja ter zahteve za varovanje zdravja in varnosti delavcev, ki so med delom izpostavljeni elektromagnetnim poljem.
To je zlasti pomembno za razvoj civilne družbe, ker preglednost in dostopnost evropske zakonodaje posameznim državljanom omogoča nove priložnosti uveljavljanja posebnih pravic.
Poleg tega ni naključje, da se dokumenti Skupnosti in/ali njihovi prevodi pogosto sklicujejo na "olajševanje" in ne poenostavitev.
EU je carinska unija, zato je carinski zakonik Skupnosti eden od najpomembnejših instrumentov.
Posodobitev carinskega zakonika Skupnosti pomeni popolno revizijo prvotnega dokumenta, ki je začel veljati leta 1992, v skladu s potrebami na področju e-carine in e-poslovanja.
Poenostavili se bodo carinski predpisi in upravni postopki za carinske organe in gospodarske subjekte.
v pisni obliki. - Glasoval sem za predloge sprememb poročila Pomésa Ruiza moje skupine, ki so bili vsi sprejeti.
Strinjam se z zahtevo, da mora Komisija v vseh dokumentih v zvezi s proračunom EU in/ali projekti in programi, za katere je odgovorna, jasno navesti naslove spletnih strani z informacijami o upravičencih sredstev EU, s katerimi neposredno in centralno upravlja.
Vendar je treba zagotoviti, da v tem primeru dobro plačani lobisti niso edini upravičenci takšnih baz podatkov, ampak da se tudi malim in srednje velikim podjetjem ter navadnim državljanom omogoči, da s preprostimi logičnimi postopki pridobijo donacije in druge oblike podpore, ki jih zanimajo.
Menim, da je bistveno pozorno spremljanje odhodkov Skupnosti.
Še pomembnejši je boj proti neustreznim plačilom, ob upoštevanju, da je treba denar evropskih davkoplačevalcev nadalje uporabiti za izboljšanje življenjskih standardov.
K temu pa je treba pristopiti ob strogem spoštovanju človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter na način, ki ustreza odprti, demokratični in pravični družbi.
Slednjega ni treba ponavljati - opisujemo se kot Unija, ki temelji na človekovih pravicah in državljanskih svoboščinah.
To poročilo o dejavnikih, ki podpirajo terorizem, torej niti enkrat ne omenja mošej, čeprav so, kot vemo, nič manj kot središča usposabljanja prihodnjih islamskih teroristov.
Nikogar ne smemo vznemirjati; ne smemo posegati na versko občutljiva področja; biti moramo nediskriminatorni: to je komajda učinkovit recept za obravnavanje vedno večje grožnje islamskega terorizma.
Odločni ukrepi proti propagandi so zato prvi manjši korak v želji za obvladovanje širjenja terorizma med avtonomnimi islamskimi subkulturami v Evropi.
Ne zato, ker bi to bila dobra zamisel za zagotovitev tega, da imajo vse države članice dobre zakone proti spodbujanju, ampak zato, ker je zelo težko, če ne nemogoče, oblikovati opredelitev, ki bi se uporabljala enakomerno in ki pri interpretaciji ne bi privedla do velikih problemov.
Na eni strani je pomembna naloga za oblikovanje načinov za boj proti terorizmu in varovanje meja.
Ne omenja poti, po kateri teroristi lahko uspejo ter legitimnosti in nagrad teroristov, kot so bivši vodje začasne IRA.
Dostopnost trga za evropska podjetja, zlasti do nastajajočih gospodarstev z visoko stopnjo rasti, mora zato biti javna in zasebna prednostna naloga.
Prav tako pa se je bistveno osredotočiti na sposobnost evropskih podjetij pri spopadanju z rastočo gospodarsko učinkovitostjo in konkurenčnostjo podjetij iz teh držav, kar pomeni, da se moramo brez zadržkov osredotočiti na konkurenčnost in inovativnost naših podjetij, kar se lahko pojavili le v prostem, odprtem in preglednem okolju.
Ravnokar sem v galeriji videl Simeona Sakskoburggotskija, bivšega predsednika bolgarske vlade.
Po večletnih razpravah imamo končno Pogodbo, ki je skladna s potrebami razširjene Evropske unije in ji omogoča, da s sredstvi demokratičnih postopkov predano izpolnjuje upe in pričakovanja evropskih ljudi.
Zato mi je v čast, da imam priložnost tej Skupščini predstaviti nekaj misli o vprašanjih glede Evrope.
Močna Evropa prevzema večjo odgovornost za globalne probleme.
Združena Evropa upa Kosovu podati jasno mnenje Evrope, kar je v takem času pomembno.
Odkar je od jeseni leta 2006 na oblasti sedanja vlada, je na Švedskem popularna podpora Evropski uniji narasla.
Kanclerka Merklova je bila pri reševanju te težave v izredno pomoč.
Naš cilj je, da pogodba prične veljati 1. januarja 2009.
Naša velika odgovornost je prihodnjim generacijam zagotoviti, da uspešno oblikujemo politiko za dolgoročen trajnostni razvoj.
Odpraviti moramo mit, da rast okolju škoduje.
Kot so povedali mnogi, zelena tehnologija že obstaja.
Z reformiranjem nacionalnih trgov dela.
Vendar je tudi pomemben dejavnik v zvezi z našo prihodnjo konkurenčnostjo.
Strategija obstaja.
Dolgoročno tistim, ki jih je želel varovati, škoduje.
Priložnosti v okviru STO je vedno manj.
Vendar to pomeni, da bo vedno manj ljudi moralo podpirati vedno več ljudi.
Migracija je občutljivo vprašanje v mnogih državah članicah.
Tisti, ki menijo, da poostreni mejni nadzor zadostuje za rešitev mnogih in različnih vprašanj v zvezi z migracijo, zadevo preveč poenostavljajo.
Mednarodni terorizem je eden od velikih globalnih groženj našim odprtim družbam.
Ker se teroristične mreže širijo lahko vidimo, kako veliko ljudi deluje vedno bolj neodvisno in teroristični napadi postajajo manj predvidljivi.
Agenciji Europol in Eurojust se morata okrepiti, izmenjava informacij med nacionalnimi policijskimi organi pa se mora izboljšati.
V Afriki, Aziji in Latinski Ameriki ter seveda tudi v Evropi.
Pomoč pri reševanju nemirov na Bližnjem vzhodu mora v prihodnjih letih biti ena od najpomembnejših nalog Evropske unije.
Na žalost premik v zadnjih nekaj letih v bolj avtoritarno smer sugerira drugačen razvoj.
Izzivov, s katerimi smo soočeni, se ne sme podcenjevati.
Oblikovanje države zahteva čas, vendar moramo biti pripravljeni, da bomo tam in da bomo ponudili pomoč.
Švedska je sodelovala pri večini dejavnosti, s katerimi je začela EU.
Naša dolžnost je, da v navedeni državi storimo več v zvezi s podporo demokratičnih sil.
Želimo, da spodbuja gospodarsko rast in socialni razvoj.
V zvezi z varnostjo evropskega ozemlja ali ljudi ni prostora za pogajanje.
Biti moramo bolj pozorni glede odkritih groženj in spoštovati posamezne svoboščine ljudi.
Ta možnost za članstvo v Skupnosti se nanaša na celotno balkansko regijo vključno s Srbijo.
Menim tudi, da je bil govor razumen, saj ste izpostavili, da bo naša vizija o prihodnosti Evrope dosežena le, če bomo Evropsko unijo opremili za njen del pri obravnavanju izzivov po vsem svetu, s katerimi je ta kontinent soočen.
Evropa kot sila za mir, ki je na svojem ozemlju vzpostavila stabilnost in usklajenost, mora prispevati k svetovnemu miru.
Vendar danes niste niti enkrat omenili koncepta socialno odgovorne Evrope.
Gospod predsednik vlade, zelo sem zadovoljen z vašo pripombo v zvezi s Turčijo.
Čas je, da poskrbimo za naš parlament, da se bo pripravil za največje povečanje v moči doslej ter da bosta Svet in Komisija lizbonski pogodbi prilagodila razpoložljive zakonodajne predloge in trenutne prakse, ki jih morata spremeniti.
Večja vpletenost Evropskega parlamenta pri procesu odločanja dokazuje dejstvo, da se bolj upošteva evropske državljane.
Evropa ima ambiciozno nalogo, tj. imeti večjo vlogo pri mednarodnih politikah.
Katera koli druga izbira bi Evropo prikrajšala za neodvisnost in samozadostnost.
Evropska unija ima zdaj proračun 1 %, pri čemer nobena stvar ali vsaj dobra polovica od stvari, ki jih je navedel, ne more biti dosežena, če Evropska unija nima na voljo primernega proračuna.
Zato upam, da bo pri vmesnem pregledu, pri katerem bo njegovo predsedstvo po mojem mnenju imelo pomembno vlogo, če upoštevamo, da se moramo med tem in naslednjim letom odločiti tudi o prihodnosti finančne perspektive, njegova država imela manj ovirajočo vlogo, kot jo je imela v preteklosti.
Na Švedskem je priljubljena kritika o dodatnem federalizmu EU zelo razširjena, vendar v praksi med politično elito ne obstaja.
Versailles je postal glavna lokacija za odpovedovanje francoski suverenosti, če upoštevamo, da je bilo tukaj razglašeno nemško cesarstvo.
Brez skrbi, gospe in gospodje, maščevali se bodo, in še kako maščevali, na evropskih volitvah naslednje leto!
Tako je nacionalni odpor zakonit: pravica vseh državljanov in dolžnost vseh domoljubov.
Nacionalna država ni več ustrezen okvir za obravnavanje številnih velikih izzivov današnjega časa.
To so vprašanja in področja, ki jih lahko obravnavamo le s skupnim delovanjem.
Zato tudi menim, da je predsednik vlade ustrezno poudaril en vidik, in mislim, da mora to biti glavna ideja Evropske unije v prihodnjih letih - odprtost.
Odprtost proti svetu okoli nas.
Moje prvo vprašanje zadeva okoljsko presojo plinovoda v Baltiku, enem od najbolj onesnaženih morij na svetu, v zvezi s katero je Parlament nedavno izvedel preiskavo, ki je vključevala več odborov.
Ne verjamem, da je povečanje stroškov za 10-15 % trden protiargument.
Kakšno je stališče vlade do bombe JAS?
Očiten primer je lanskoletni okvirni sklep EU o boju proti rasizmu in ksenofobiji.
Poleg tega želim imeti referendum o naši pogodbi.
Vendar je protekcionizem za zaščito okolja in človekovih pravic obveznost in odgovornost politikov na prostem trgu.
Kako torej lahko dosežemo, da bodo državljani sodelovali?
To povzroča damping v smislu plač in pogojev za zaposlitev ter diskriminacijo.
Švedska lahko prevzame vodilno vlogo in spodbudi druge, da ji sledijo.
Evropa mora prav tako sprejeti svojo komunistično preteklost.
Komunizem je treba obsoditi tako kot fašizem.
Zato morata biti izpolnjena dva pogoja: zadevne države morajo biti na splošno pripravljene v tehničnem smislu, sedanje države članice pa morajo imeti pogum.
Moja tretja in zadnja pripomba zadeva vprašanje podnebja, pri katerem se mora evropski sistem spopasti z morda največjim in najtežjim vprašanjem v najkrajšem času, ki ga imamo na voljo, da sprejmemo odločitev o tako veliki temi.
Če želimo Evropo, ki dosega rezultate, ne smemo dopustiti takšnih projektov.
Ljudje se sprašujejo, ali je Evropska unija še vedno evropski projekt.
V zvezi s tem vam čestitam tudi za jasno stališče, ki ste ga zavzeli o širitvi EU.
Baltik praktično predstavlja notranje morske vode EU in nobeno morje na svetu se ne srečuje s tako veliko okoljsko nevarnostjo.
Govorili ste tudi o energetskih vprašanjih in ukrepih za boj proti podnebnim spremembam kot prednostnih nalogah švedskega predsedovanja.
Ali je težava v direktivi o napotitvi delavcev?
Direktiva o starševskem dopustu?
Če vzamemo poseben primer, lahko neravnovesje med trgom in politiko vidimo pri zadevi Laval.
Januarja sem v Berlinu vozil velik Mercedes razreda S: avtomobil, težak približno dve toni.
Pospešek je bil očitno enak pri obeh vrstah goriva.
Odpadni proizvod vodikovega vozila je čista voda in nič drugega.
Kako ne potrebuje referenduma, ker ne vključuje nobenega dodatnega prenosa suverenosti?
Rad bi vas opozoril, da se bo delež proračuna EU, namenjen kmetijstvu, zmanjšal na 35 % do leta 2013.
Ta razprava je izredno koristna in časovno ustrezna.
Presenečen sem nad stališči, ki jih je izrazil kolega poslanec iz Združenega kraljestva.
Na Švedskem smo delno izbrali drugačno pot od mnogih drugih evropskih držav, ki so velik poudarek namenile zakonodaji, medtem ko smo mi poudarili to, da socialni partnerji prevzamejo odgovornost.
Še naprej nameravamo spoštovati njegovo organizacijo in upamo, da bomo o tem še razpravljali, poleg tega pa upam, da se to vprašanje ne bo napačno razlagalo, kot se pogosto zgodi z vprašanji, ko se o njih razpravlja po Evropi.
Zato menim, da sta delo in blaginja v politiki, za katero si prizadeva Švedska, povezana.
To ni slaba oblika demokracije.
Zato mora EU prispevati k zagotavljanju svetovnega miru, stabilnosti in blaginje.
v pisni obliki. - Žal mi je, da sem morala poslušati razpravo o prihodnosti Evrope in dvome švedskega predsednika vlade v zvezi s proračunom za kmetijstvo v EU.
Zagotovila je hrano lačnim Evropejcem ter se v zadnjih 50-ih letih razvila in spremenila v skladu s političnimi in javnimi zahtevami po spremembah.
Vseeno menim, da je denar, ki se porabi za kmetijstvo in pridelavo hrane, dobro porabljen v svetu, v katerem je varnost hrane zelo pomembna tema v političnem programu.
V smislu razprav v zvezi s prihodnostjo Evrope je treba nameniti ustrezno pozornost družbeni kategoriji, ki najbolje predstavlja zamisel o prihodnosti, to so mladi, in sicer državljani prihodnosti Evropske unije.
Mladi bi morali biti usposobljeni za oblikovanje prihodnosti svoje generacije, kar vključuje poznavanje skupne zgodovine ter stopenj ustanovitve in razvoja Evropske unije.
Evropske razvojne ideje uokvirja lizbonska strategija za rast in delovna mesta.
Svetovno gospodarstvo plove v vse bolj negotove vode, zato je pomembno, da Evropa ohrani smer in nadaljuje z implementacijo reform in modernizacijo svojega gospodarstva in družbe.
Potrebujemo enoten prostor znanja, kjer je dostop do znanja odprt, kjer podpiramo odprto inovacijo in, seveda, kjer je znanje ustrezno zaščiteno z evropskim patentom in avtorskimi pravicami.
Prožna varnost omogoča dinamično iskanje ravnotežja med gospodarstvom, ki si želi delujoč trg dela, in varnostjo ljudi, da hitro najdejo novo zaposlitev.
Starejše moramo spodbujati, da čim dlje ostanejo aktivni.
Kot je zapisal Mark Leonhard, to stoletje ne bo evropsko stoletje, ker bi Evropa kolonialno komandirala ves svet niti ne zato, ker bi imela najmočnejšo industrijo.
Evropske vrednote, kako sosedi med seboj sodelujemo, kako rešujemo spore, kako skrbimo za naravo in za človeka, so tiste, ki postajajo zgled za ves svet.
V času globalne mobilnosti je vprašanje varnosti delovnih mest v Evropski uniji in načina zagotavljanja več delovnih mest v prihodnosti, vključno z dobro plačanimi delovnimi mesti, resnično aktualno socialno vprašanje.
Naj ponovim: aktualno socialno vprašanje je, ali bomo imeli dovolj visoko kakovostnih delovnih mest in ali jih bomo dolgoročno tudi ohranili.
Menimo, da smo našli strategijo, ki je, v nasprotju s prvotno lizbonsko strategijo iz leta 2000, izvedljiva in bo zagotovila želene rezultate.
Izkoristiti moramo ves potencial velike večine naših podjetij, tj. 23 milijonov malih in srednjih podjetij, v katerih sta zaposleni dve tretjini celotne evropske delovne sile.
Imamo partnerstvo, ki temelji na dialogu in kritični presoji dosedanjih dosežkov ter ki se je izkazalo za učinkovito.
Nismo si želeli kozmetičnih sprememb.
Prav tako smo predlagali nov program Skupnosti, ki v nasprotju s prejšnjim programom ne vključuje velikega in pestrega sklopa projektov, ampak je ciljno usmerjen program.
Strategija za rast in delovna mesta, ki se izvaja od leta 2005, je prinesla rezultate.
Kljub temu je jasno, da je treba upoštevati spremembe razmer - ne glede na to, ali so to znatne spremembe razmer v zvezi z energijo in okoljem ali potreba po vključitvi boja proti podnebnim spremembam med naše najpomembnejše prednostne naloge, novi izzivi, izkušnje ter seveda gospodarsko okolje in gospodarski položaj v zadnjih mescih.
Zdaj, ko je rast manjša zaradi spremenljivih pritiskov na finančnih trgih ali močne upočasnitve v Združenih državah, lahko dovolimo prenehanje delovanja samodejnih stabilizatorjev v večini gospodarstev.
Če se bomo odločili le za kozmetične spremembe, to ne pomeni, da bomo spodbujali inovacije in ustvarjalnost, kot so izpostavili naši spoštovani predstavniki Slovenije.
Zato je treba uvesti druge načine, da bo lahko centralna banka postala neodvisna.
Zadnji teden v Bruslju smo se sestali s člani nacionalnih parlamentov in pregledali napredek v zvezi s strategijo, pri čemer smo hitro dosegli soglasje o eni stvari: nov pristop, ki je usmerjen v rast in delovna mesta, pri čemer se ne pozabi na razsežnost trajnosti, je prinesel rezultate.
V vseh državah članicah in na vseh področjih je še vedno veliko prostora za izboljšave, ki so potrebne.
Če bomo pozorni in bomo ostali na pravi poti, bomo lahko ponovno vzpostavili zaupanje ljudi.
Zaupanje pomeni stabilnost, s katero se lahko zagotovi dobra prihodnost Evrope.
Vseeno se je treba spopasti z nekaterimi izzivi.
Delavci in sindikati so pozvani, da si zategnejo pasove, kljub temu, da kupna moč skoraj povsod pada.
Danes nacionalne reforme dobro napredujejo, evropsko gospodarstvo stalno raste, stopnje brezposelnosti pa so najnižje od leta 1998.
V prihodnjih letih bo treba podvojiti prizadevanje za doseganje teh ciljev.
Težave na svetovnem finančnem trgu in vpliv gospodarskih težav Združenih držav na svetovno gospodarsko rast so prva resna preizkušnja nove lizbonske strategije in njene zmožnosti, da deluje kot zaščita pred mogočimi ovirami rasti Evropske unije.
Vendar je treba poudariti, da je čas za sprejetje odgovornih odločitev.
Brezposelnost mladih je dvakrat višja od skupne brezposelnosti in vključuje veliko mladih z visokošolsko izobrazbo, ki ne morejo najti zaposlitve, še manj pa primerne zaposlitve za njihovo izobrazbo, medtem ko vsako leto okrog 6 milijonov mladih prezgodaj opusti šolanje, zaradi česar je prav tako ogrožena njihova prihodnost.
Te posledice bi se lahko predvidele v strategiji, katere neoliberalna vizija se je razvila z reformo iz leta 2005, pri čemer so njeni prednostni ukrepi vključevali strukturni sektor ter liberalizacijo in privatizacijo javne službe, ter ki je izpostavila prilagodljivost delovne sile.
Zdaj, ko je jasno, da kapitalizem prav tako ne deluje, je skrajni čas za ukrepanje.
Konec koncev, inflacija je kraja.
Države članice morajo same sprejeti in izpeljati reforme.
Nihče ni tega mesta povezoval z dejansko strategijo.
To se na primer ni zgodilo v primeru Kyota, ki ne pomeni le mesta, ampak tudi globalno strategijo.
V zadnjih letih smo dosegli znaten napredek v smislu našega dojemanja pomena besede Lizbona.
Evropske gospodarske politike ni mogoče določati na centralni ravni v Bruslju.
Jaz menim, da kljub tej pozitivni statistiki, ki ste jo navedli, do zdaj ni bilo nobenih rezultatov.
V tem primeru vas pozivam, da se obrnete na vašega kolega Mandelsona.
Kakšen je bil njegov prispevek h globalni evropski strategiji?
V državah članicah izvajamo davčne reforme, s katerimi se zagotavlja prednostna obravnava delniških družb.
Te družbe so oproščene davka.
To bi bil pravi pristop za lizbonsko strategijo: temeljit razmislek o gospodarski politiki.
V poročilu ni upoštevano niti dejstvo, da imajo različna gospodarstva EU popolnoma različne strukture in so popolnoma različna glede uspešnosti.
V resnici pa je resnica popolnoma drugačna.
Pripravili smo nekaj izvrstnih pobud in ustvarili več zgodb o uspehu, kot je program za rast in ustvarjanje delovnih mest ali projekt "najprej razmišljaj v malem", doživeli smo nekaj zakonodajnih uspehov, kot so direktiva o storitvah, nadzor nad ureditvijo finančnih trgov, politika o podnebnih spremembah in novi energetski paket, če jih naštejem le nekaj.
Nikogar ne smemo izključiti, ne glede na to, ali je star ali mlad, črn ali bel, bogat ali reven.
Veliko smo govorili o malih in srednje velikih podjetjih, vendar se še vedno borijo z enako ureditvijo, kot velja za velike svetovne industrije.
Čas je za spremembe.
Najprej je treba preučiti, kaj bo vključeno v besedilo resolucije o podnebnih spremembah na spomladanskem vrhu, kar lahko gospod Turk in gospod Almunia preneseta gospodu Verheugnu.
Krize na svetovnih finančnih trgih, višje cene energije in hrane, zelo omejeno domače povpraševanje zaradi plačnega dampinga in socialnega ropanja, vedno več negotovega zaposlovanja; to so pereče težave, ki jih je treba rešiti.
Rast na področju neposrednih ali pomožnih delovnih mest je odvisna od trajnosti tradicionalnih oblik dela v gospodarstvu, vendar so te panoge v težkem položaju.
Šest milijonov mladostnikov konča šolanje brez kvalifikacij.
Poleg tega se odhodki držav članic za aktivno politiko zaposlovanja, podporo in usposabljanje niso povečali, ampak zmanjšali.
Želimo, da bi smernice vključevale vsa temeljna načela prožne varnosti, vključno s kakovostnimi delovnimi mesti in naložbami v človeške vire.
Če želimo uresničiti evropski enotni trg, moramo okrepiti štiri temeljne svoboščine skupnega trga, zlasti prosti pretok delavcev.
Štiri leta po obsežni širitvi se niso pojavile večje motnje trgov dela v starejših državah članicah in dotok ni bil takšen, da bi utemeljeval prehodne omejitve.
V Romuniji, od koder prihajam, je bila povprečna gospodarska rast v zadnjih petih letih 6-odstotna, stopnja brezposelnosti pa se je zmanjšala na 4 %.
Ali je to rešitev, s katero se bodo zahteve državljanov po delu s polnim delovnim časom in varnem delu spremenile v prožna in negotova delovna mesta?
Menimo, da si želijo drugo možnost.
Raziskovalnih možnosti ne smemo žrtvovati za zasebne koristi.
Po drugi strani lahko v svetovnem merilu pomeni hudo revščino za poražence, vendar moramo vprašanje poražencev obravnavati tudi v Evropi, saj nekateri prebivalci Unije izgubljajo, ker nimajo dostopa do ugodnosti, izpostavljenih v strategiji.
Odgovor za tiste, ki trdijo, da je reforma lizbonske strategije neoliberalna in ne posveča več pozornosti socialnim vprašanjem, je jasen: zaposlovanje se je leta 2006 povečalo za trikrat glede na povprečje prejšnjih petih let, v zadnjih dveh letih je bilo ustvarjenih več kot šest in pol milijona novih delovnih mest, dodatnih pet milijonov pa naj bi jih odprli do leta 2009.
Komisija je zdaj to dejansko ustavila z zahtevo, da se ta predlog omeji, zaradi česar je izgubil na veljavi in ga bo morala švedska vlada verjetno v celoti umakniti.
Menim, da je to popolnoma neskladno s splošnim duhom lizbonske strategije.
Na srečo je v naši resoluciji to dejstvo jasno določeno.
Poleg socialne in gospodarske kohezije potrjuje ozemeljsko kohezijo kot tretji cilj.
Leta 2000 smo opredelili glavni cilj z lizbonsko strategijo, ki je bila potem spremenjena.
Predvsem je treba uresničiti obljube o napredku, kar pričakujejo tudi ljudje.
Cilj konkurenčnosti ni bil mišljen kot dejanski ukrep, ampak bolj kot propaganda.
Zdi se mi, da moramo najprej ustvariti zaupanje v evropske institucije, ki predlagajo lizbonsko strategijo.
Resnično moramo narediti več na področju makroekonomije.
Tega ne more storiti Unija, čeprav imamo skupno valuto.
Želimo tudi, da bi bile smernice bolj usklajene z vsemi drugimi orodji, ki jih lahko Komisija uporabi za to, da zagotovi, da se lahko pri izvajanju te strategije, ki jo določamo skupaj, uporabijo instrumenti, ki so na tem področju na voljo Evropski uniji.
To pomeni, da spremljajo notranji trg, zagotavljajo, da države članice izvajajo in izpolnjujejo sprejete odločitve, ter zagotavljajo, da so pravila utemeljena, ne preveč zapletena in ne predraga za mala in srednje velika podjetja.
Zato bo potrebno tesnejše sodelovanje med organi na lokalni in regionalni ravni.
Zelo sem bil presenečen nad izjavo kolega, da je to nemogoče, da ni mogoče doseči rasti, ustvariti novih delovnih mest, izboljšati socialne varnosti in prihraniti.
Takšni primeri obstajajo v Evropski uniji, najbolje pa seveda poznam primer Španije.
Zato moramo danes ponovno razpravljati o pregledu lizbonske strategije.
Pomembno je, da pri tej strategiji, tako kot prejšnji teden, tesneje sodelujejo nacionalni parlamenti in Evropski parlament.
Evropska unija se lahko približa svojim državljanom le na podlagi dokazane učinkovitosti.
Posebno pozornost je treba nameniti povezavi med proračunsko politiko, rastjo produktivnosti in plačno politiko.
Da pa ne postanemo preveč zaskrbljeni, poglejmo naš napredek.
Posodobiti moramo tudi trg dela, posplošiti model prožne varnosti in okrepiti poklicno dejavnost evropskih družb.
Komisar, ne zatiskajmo si oči.
V zvezi s tem izpostavljam zlasti pomembnost prožnosti za delodajalce in zaposlene, koncept, ki ga levica ne razume, kar je razvidno iz njihovih današnjih značilnih zastarelih pripomb.
Pozivam Komisijo in Svet, da pustita ob strani podrobnosti tega dokumenta in ga obravnavata kot celoto.
Za spodbujanje terciarnega izobraževanja in vseživljenjskega usposabljanja moramo okrepiti vlaganje v izobraževanje.
Zato se bom vrnil k finančnemu položaju, finančnim trgom in primerom motenj, ki smo jih zabeležili do zdaj.
Z razlogom moramo okrepiti dialog z drugimi akterji na svetovnem trgu, zlasti z ZDA.
Menim, da mora politika znova zavzeti osrednje mesto v postopku spremljanja, tudi če odobrimo reforme.
Ta obsežna birokratska korespondenca se mora končati.
Denar iz novih držav članic odteka v obliki dividend, vendar njihov BDP narašča; vsaj tako pravijo.
Obravnavati moramo to, kar ostane v državi.
V moji državi znaša približno 30 %.
Opozoril bi zlasti na predloge glede pomembnosti socialnih pravic in usklajevanja gospodarske konkurenčnosti s socialnim modelom: na tem področju moramo iti dlje in sprejeti določbe o storitvah splošnega interesa.
To je pomemben instrument za EU ter mala in srednje velika podjetja.
Nazadnje bom na kratko spregovoril o vprašanju metode.
Naslednja točka se nanaša na posledice liberalizacije energetskega trga.
Medtem ko so novice v zvezi s konkretnimi ukrepi zelo različne.
Tako bi pridobili več znanja, postali bolj fleksibilni, medtem ko bi bilo učenje bolj zabavno.
Kot sem povedal, tudi mi smo se o tem spraševali in potem prišli do zaključka, da pravzaprav moramo ohranit smer, stalnost, predvsem pa tempo izvajanja lizbonske strategije.
Opozorjeno je bilo na druge, dobre procesne ideje, na primer izmenjava najboljših praks, teritorialna dimenzija, kako pravzaprav lizbonsko strategijo razširiti iz tega okvirja Skupnosti, iz okvirja držav članic, na morda neke nižje nivoje, seveda pa lizbonska strategija dobiva tudi svojo globalno razsežnost.
Opozorilo na evropske talente jemljemo resno.
Nekaj je bilo razprave o "flexicurityju", gospod Goebbels in gospa Vălean, dejstvo je, da če tega ne bomo uvajali, bodo delodajalci, tako kot je tudi nekdo opozoril, bežali v druge oblike zaposlovanja, ki so zelo fleksibilne, pa za delavca bistveno manj prijetne, ker celo okolje gospodarsko ni postavljeno tako, da bi promoviralo tudi varnost, ki jo sistem prožne varnosti prinaša.
Zahvaljujem se poslanki Starkevičiūtza poročilo, poslancema Lehneju in gospe Harms za osnutek resolucije.
Naša strategija za rast in delovna mesta, poznana tudi kot program lizbonske strategije, dejansko ni nič drugega kot poskus, da na najbolj razumen način nadomestimo to, da v Evropski uniji nimamo skupne gospodarske politike in da je tudi z novo pogodbo, ki je v procesu ratifikacije, ne bomo imeli.
To pomeni, da veljavne politike rasti in delovnih mest ne smemo meriti na podlagi ciljev, ki smo si jih zadali leta 2000 in za katere vemo, da jih ne moremo doseči.
Poudaril bom le naslednje: Te smernice niso politični program.
Kmalu bomo predložili predlog o nižjih stopnjah DDV za storitveno intenzivna podjetja.
Imamo več delovnih mest, večjo produktivnost, bolj zdrava fiskalna stanja, bolj trajnostne sisteme socialne zaščite, izvaja se tudi veliko ukrepov.
Če bi mi po vseh zanimivih govorih, ki sem jih danes slišal, rekli, naj določim tri vprašanja, ki jih je treba obravnavati prednostno, bi se kot prvo strinjal z mnogimi, ki ste izpostavili povezovanje finančnih storitev.
Ne bom ponavljal, kar ste mnogi že povedali.
Tretje vprašanje je socialna vključenost, ki je ena izmed integriranih smernic.
Prihajam iz nekdanje Sovjetske zveze, kjer je bilo veliko določenih kazalnikov, ki jih je bilo treba doseči.
Zato je zelo pomembno, da poudarimo pomen družbe, ki temelji na znanju.
Regija Baltskega morja ima vse možnosti postati ena izmed najbolj konkurenčnih regij na svetu.
Na nek način je to dobro. Lizbonska strategija nasprotuje gradnji socialistične Evrope.
Ali bo agencija lažje urejala zadeve, če bo lahko, kot smo se dogovorili, naložila denarne kazni, namesto da bi takoj odvzela licenco?
Ampak vaše vprašanje je širše.
Mogoče bomo lahko nekega dne še bolj razširili pristojnosti, vendar mora zdaj Evropska agencija za varnost v letalstvu izvesti številne težke naloge in mora biti sposobna še naprej pozorno spremljati izvajanje skupnih pravil na podlagi inšpekcijskih pregledov v državah članicah.
Priporočilo Komisije, sprejeto leta 2004, zagotavlja letno razkritje politike podjetja glede prejemkov direktorjev in posameznih direktorjev.
Pred kratkim smo pripravili pregled tega.
Na podlagi konkretnega primera iz Nemčije smo zvedeli, da poleg tega, da ti gospodje, v glavnem so to gospodje, zaslužijo veliko denarja, ne želijo plačevati davkov od dohodka, zato se selijo v Lihtenštajn in drugam.
Kar zadeva drugo vprašanje v zvezi z obdavčevanjem, je to zagotovo stvar, o kateri mora posamezna država članica odločati sama v skladu z nacionalno zakonodajo.
Upamo, da ta zgodovinski spomenik, ki je del kulturne dediščine Barcelone, ne bo poškodovan.
Zaščitni zid, visok 40 metrov, bo le meter in pol oddaljen od pročelja cerkve Sagrada Familia, ki tehta 40 000 ton.
Posledično se možnost testiranja latinščine ali stare grščine ni obravnavala.
Kljub temu bo instrument za testiranje na voljo vsem državam, ki želijo zagotoviti, da se testiranja poleg testiranj za teh pet tujih jezikov lahko vključijo kot nacionalne možnosti.
To je moje prvo vprašanje.
Po drugi strani Evropska komisija nima nobenih informacij glede mogočih raziskav ali študij, ki se izvajajo v državah članicah ali v regijah držav članic, kar zadeva navedene jezike.
Za obdobje 2008-2010 bo prednost namenjena projektom, usmerjenim na manj razširjene evropske jezike.
Ali sem razumel narobe?
Poleg tega sem na podlagi predloženih podatkov pokazal, da je ta podpora konkretna, tj. pomembna finančna podpora, ki se zagotovi za razvoj teh jezikov.
Gospod predsednik, nocoj sem res pričakoval komisarjev odgovor.
Nocoj se je izgubljal čas zaradi izjav.
komisarka. - Gospod predsednik, v postopku priprave na novo generacijo programov kohezijske politike za obdobje 2007-2013 je Komisija vztrajala, da se med pogajanji vprašanje Romov, ki je zlasti pomembno za zadevnega poslanca, vključi v načrtovanje in programsko načrtovanje.
Ali lahko še bolj preučite to vprašanje?
Imamo tudi 150 milijonov EUR, ki se bodo namenili za programe sodelovanja, kar pomeni dodelitev približno 400 EUR na prebivalca v regiji BMW in približno 95 EUR v regiji S&E.
Naj tudi povem, da se je regija BMW zelo dobro izkazala v zadnjem programskem obdobju s pomočjo strukturnih skladov EU.
V istem letu se je začelo izvajati 11 načrtov za izgradnjo cest, kar je vključevalo 222 kilometrov, na zahodu pa sta bila le dva načrta, ki zajemata 25 kilometrov.
Z novimi delovnimi skupinami, novim pristopom in prizadevanjem Evropske komisije je zdaj pomembno, da imamo lahko večje in obsežnejše koristi od dodeljenih finančnih sredstev, ki izhajajo iz tesnejšega sodelovanja Severne Irske v evropskih politikah.
Vseeno se popolnoma strinjam z vprašanjem, ki ga je prikazal moj kolega Seán Ó Neachtain.
komisarka. - Naj na vprašanje o tem, ali se bo po letu 2013 naša prisotnost na Severnem Irskem nadaljevala, odgovorim, da se bo program IFI, ki ni program Komisije, v katerega prispevata Komisija in Svet, končal leta 2010.
Nenazadnje ima Komisija pozitivno stališče glede uporabe javnih sredstev, vključno s sredstvi EU, tj. strukturnimi skladi, za razširitev širokopasovnosti na območjih, na katerih so komercialne storitve neustrezne.
Ali bo to pomenilo znižanje cen?
Odprte telefonske številke INHOPE obstajajo v 24 evropskih državah in so tudi mednarodno dosegljive za člane v Aziji in Združenih državah.
Gospa komisarka, hvala za vaš odgovor.
Seveda zadeva tudi učitelje.
Zelo pogosto starši ne vedo ničesar o prednostih in pomanjkljivostih novih tehnologij.
Torej zakaj ne izkoristimo velikega ukrepa za javnost med parlamentarno volilno kampanjo, da državljanom pojasnimo, katere dejanske ukrepe sprejema Evropska skupnost v korist družbe?
S tem se zaključuje čas za vprašanja.
Ob tej priložnosti se tudi zahvaljujem zlasti sekretariatu AFET in seveda kolegom, ki se jih pri tem ne sme pozabiti in brez katerih tega poročila ne bi bilo.
Pri tem sledimo predlogu Komisije in veleposlaništev na kraju samem o vzpostavitvi akademije za vodo in energijo, ki lahko preuči vprašanje kot celoto tudi s stališča okolja in trajnosti.
Pozdravljamo prve korake, ki so bili narejeni v smeri večje odprtosti.
Združevati moramo pristope, značilne za državo, in regionalne pristope.
Želimo jasna merila, ki opredeljujejo kazalnike in cilje, tako da naši partnerji vedo, s čim se ukvarjajo.
Komisija je predložila predloge, ki so jih nato sprejeli vsi.
Vendar ostajajo veliko možnosti, da nadalje razvijemo naše odnose.
Pomembni vidiki so, da se sprejme regionalni pristop na eni strani ter da se oceni vsako državo po njenih dosežkih na drugi strani, ker se kljub temu, da obravnavamo le eno regijo, države v njej vseeno precej jasno razlikujejo.
Posledično sodelovanje ni lahko, vendar moramo izkoristiti interes, ki jih imajo države Srednje Azije v Evropski uniji.
Unija želi povečati uvoz zemeljskega plina in nafte iz te regije in vzpostaviti različne tranzitne poti.
Energetska varnost, gospa komisarka, je nedvomno eden največjih izzivov, s katerimi se srečuje Evropska unija v 21. stoletju.
Zato sprašujem komisarko, kakšne konkretne ukrepe namerava Evropska komisija sprejeti v prid projektom, kot sta naftovod Odessa-Brody-Gdansk in plinovod Nabucco.
Konec leta 2006 je predsednik Kazahstana, Nursultan Nazarbajev, prišel v Bruselj.
Ali ne vemo, da Kazahstan dejansko izvaja program z naslovom Prehod k Evropi, ki odraža resnično željo te republike, da se na zadevnih področjih približa EU?
Primer ruskih baptističnih duhovnikov Kalataevskyja in Potolova, o katerih sem prejšnjo jesen zastavil vprašanje Komisiji, je le en primer vsakdanje strašne realnosti.
Uzbekistan, ki je bil upravičeno sankcioniran po pokolu v Adižanu, se je začel vključevati v dialog o človekovih pravicah z EU.
Seveda moramo pri vsem tem upoštevati človekove pravice.
Strinjam se s splošnim stališčem, da ima ta država ključno vlogo v regiji.
V Srednji Aziji si lahko prizadevamo za različne stvari.
Zato moramo v zvezi z našo politiko do Rusije in Kitajske premisliti tudi o obliki, ki jo bo naš vse večji interes v tej regiji prevzel.
V tako kratkem času se spremembe težko dosežejo.
Začeti moramo pri gospodarstvu: nadomestimo ruske plinovode z našimi, ruske tehnične obrate z našimi in ruski jezik z angleščino.
To bo povzročilo sistematične spremembe v kulturi.
Kirgiška ustava je bila spremenjena po spornem referendumu leta 1996, leta 2003 pa je prišlo do novega referenduma, ki je odobril nadaljnje ustavne spremembe.
Rad bi le opozoril na dejstvo, da moramo veliko pozorneje preučiti in upoštevati tudi te strateške vidike.
EU mora predlagati učinkovite, primerno financirane alternative ruskim in kitajskim cevovodom.
EU mora sprejeti odgovornost za našo skupno energetsko varnost.
To je velika država, ki se razprostira med Kitajsko, Sibirijo in Evropo.
To se najbolj jasno kaže na področju energije in prevoza, saj Srednja Azija predstavlja pomemben vir energetskih virov za Evropsko unijo.
Zato pozdravljam dejstvo, da poročilo poudarja dve ključni ideji v zvezi s tem.
Evropska unija se je pridružila tekmi za Srednjo Azijo z zelo omahljivimi koraki in je nekoliko pozna, saj se zanjo že potegujejo Rusija, Kitajska in ZDA.
Vendar mora Evropa delovati tudi previdno, saj se lahko nasveti iz zahoda vse prehitro napačno razumejo kot pokroviteljstvo ali vmešavanje.
Komisijo sem že opozoril na kritike kirgiških in uzbekistanskih nevladnih organizacij v zvezi z dejavnostmi pridobivanja zlata, pri katerih se uporablja tehnologija s cianidom in ki jih delno financira Evropska banka za obnovo in razvoj.
Združiti želimo obe stvari, kar ni enostavno.
Mislim, da ste mnogi omenili to, kar je tudi moje osebno mnenje: obstaja strategija, ki je zagotovo potrebna, in namen te strategije je doseči stabilizacijo in varnost na tem področju.
Dejansko Evropska unija zelo podpira napredek.
Leta 2000 sem bila predsednica organizacije OVSE in sem te države lahko spoznala; kot so že povedali drugi, so to zelo zanimive države.
Zdaj bom povedala nekaj besed o teh različnih vprašanjih.
Podoben memorandum že imamo s Kazahstanom in zagotovo bomo še naprej gradili mostove z različnimi državami Kavkaza in Srednje Azije.
Nekdo me je vprašal o Mongoliji.
Rada bi vam povedala, da sem to vedno spodbujala, in sicer vedno pod pogojem, da Kazahstan še naprej sprejema veliko pomembnih ukrepov, ki so še vedno nujni.
To bi bilo prav tako treba obravnavati.
Gre za poročilo, v katerem naš odbor ni toliko obravnaval zgodovine, kako je prišlo do trenutnega stanja, temveč je preprosto primerjal, ali bo ta nova pogodba izboljšala Evropsko unijo v primerjavi s trenutnimi pogodbami, ali bodo pogodbe, kakor jih spreminja lizbonska pogodba, naredile Evropsko unijo učinkovitejšo, bolj demokratično in boljšo za njene državljane.
Drugič, ta pogodba izboljšuje položaj državljanov Unije.
Končno, pogodba bo naredila Evropsko unijo učinkovitejšo in sposobnejšo na tistih političnih področjih, na katerih želimo ukrepati skupaj na evropski ravni.
Širitev glasovanja po načelu kvalificirane večine, racionalizacija števila komisarjev, združitev zunanjega predstavništva v enega samega visokega predstavnika, daljše predsedstvo Evropskemu svetu in drugi ukrepi bodo naredili naš mehanizem sposobnejši za učinkovito ukrepanje, s čimer bo tudi naša Unija sposobnejša na tistih političnih področjih, na katerih želimo ukrepati.
Ponavljam, to je Evropa: išče sporazume in zaveze, da bi se rešila iz kriz in kočljivih položajev.
Parlamentu odločno priporočam mnenje odbora za zunanje zadeve.
Zato obstaja zdaj več socialnih določb in pravic.
Pomemben uspeh pogodbe je sporazum o skupni energetski politiki, ki poudarja izboljšanje notranjega energetskega trga, zagotavljanje energetske učinkovitosti in varčevanja, razvijanje obnovljivih virov in izboljšanje medomrežnega povezovanja.
Kot sta poudarila poročevalca, nas seveda veliko obžaluje dejstvo, da smo zaradi ustavnega pristopa morali opustiti vsakršno omembo simbolov Evrope.
Kdor bo ukrepal na lastno pest, bo na koncu izgubil.
To je namen te pogodbe.
Čeprav mi je bilo na medvladni konferenci in pred tem na konvenciji lepo, lahko v imenu vseh rečem, da se vsi strinjamo, da je treba nekatere od teh sporov za vselej rešiti.
Glasovali bodo za, ker so videli ogromne neposredne tuje naložbe v Irsko.
V najnovejši izdaji časopisa Der Spiegel sem prebral izjave Henryja Kissingerja, nekdanjega državnega sekretarja Združenih držav, v katerih je dejal, da "Evropejci nočejo razumeti".
Če sem iskren, je ta moč zelo oslabela zaradi odzivnega odnosa nacionalnih vlad in vladnih kabinetov, ki so odvzeli moč jeziku evropske ustave in reform, povezanih z njo.
Tega ne smemo pozabiti niti vpričo pravih dosežkov te pogodbe.
Vprašajte prebivalce Vaxholma ali delavce podjetja Irish Ferries o zavezanosti EU k zaščiti pravic delavcev.
Ali bi državljani Evrope podprli takšno pogodbo?
Mislim, da je ne bi podprli, in zato se jih o tem ne sprašuje.
Lizbonska pogodba je slaba za Irsko, Evropo in širši svet.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, današnja razprava in poznejše glasovanje Evropskega parlamenta sta le velika prevara.
Konec koncev ne moremo govoriti o vrednotah in skupnih načelih, če pri tem ne upoštevamo manjšin in posameznih etničnih skupnosti, ki sestavljajo Evropo.
V zvezi s tem je glavno vprašanje seveda to, kaj reformna pogodba, o kateri sta oba poročevalca sestavila zelo dobro poročilo, daje v zameno?
Danes govorite o skupni energetski politiki.
Zato nimamo zaupanja v vaše dobre namene.
Gospod predsednik, popolnoma se strinjam, da je v Evropski uniji 27 držav članic treba posodobiti pravila in predpise delovanja, ki so veljali za Unijo 15 ali manj držav članic.
Prav tako se strinjam, da je večina vsebine lizbonske pogodbe, kot sta na primer povečanje pristojnosti tega parlamenta in postopek odločanja Sveta, pozitivna in smiselna.
Naša poročevalca, ki pri zagovarjanju čimprejšnje ratifikacije citirata Shakespeara, bi si morala prebrati tudi Kralja Janeza, in sicer 5. dejanje, 2. prizor, v katerem neki berač reče: "Kot svetu narekuje etiketa, me poslušajte."
Poročilo Richarda Corbetta in Íńiga Méndez de Viga je odlična analiza in bo dolgoročno postalo izvorni dokument.
Madžarska je bila prva država, ki je ratificirala reformno pogodbo.
Pri tem je pomembno, da je v izredno razdrobljeni in pogosto nasprotujoči si madžarski politični sferi velika večina glasovala za ratifikacijo.
Vendar za nas lizbonska pogodba ni le pogodba, ki zagotavlja odgovor na vprašanja, ki jih je prinesla širitev.
Rada bi vam omenila tri zadeve.
Sicer v zunanjem svetu ne bodo vedeli, na koga se lahko obrnejo.
Nedvomno je Evropski parlament povečal področja odgovornosti iz lizbonske pogodbe, kar nam nalaga nove dolžnosti.
Zaradi tega vprašanja, pri katerem nima Evropski parlament nobene pravne pristojnosti, postajamo tarča posmeha, ker nimamo nobene konsolidirane različice pogodbe kot podlage za razpravo.
Samo predstavljam si lahko, kako se bodo ljudje odzvali, ko bodo izvedeli, da so njihovi poslanci v Evropskem parlamentu sprejeli to poročilo o pogodbi, ki je niso prebrali.
Je to zato, ker določa zakone, namesto okvirov za pripravo zakonov?
Druga točka, ki jo želim omeniti, in za to se zahvaljujem gospodu Corbettu in gospodu Méndez de Vigu, je, da je jasno, da ta pogodba odpravlja demokratično vrzel v Evropski uniji.
Rad bi povedal svojo ugotovitev v zvezi z lekcijami, ki se jih moramo naučiti, in predvsem o ratifikaciji ustavne pogodbe.
Raje bi predlagal, da se sprijaznimo z odsotnostjo simboličnih atributov, s kompromisi glede volilnega sistema Sveta ali s sporazumi za izločanje/vključevanje.
Gospod predsednik, preden povem svoje običajne tri točke, želim ugovarjate temu, kar je povedal Nigel Farage iz stranke UKIP.
Bomo videli, kako bo videti UKIP.
Kar smo storili od takrat, je obvladovanje krize.
Drugo, kar želim povedati je, da je pogodba, ki jo imamo pred sabo, veliko boljša od pogodbe iz Nice.
Zato je iz več razlogov precejšna izboljšava glede na pogodbo iz Nice.
Že zdaj želim tej osebi povedati:"Ne bodi le v svoji pisarni.
Naša naloga, naloga vsakega poslanca Evropskega parlamenta, je, da gre v svojo državo in državljanom, ki jih tu zastopa, razloži prednosti lizbonske pogodbe za prihodnost Evrope.
Zgodovina ratifikacije ustavne pogodbe in lizbonske pogodbe nam kaže, da voditelji EU prezirajo državljane Evrope in demokratične postopke.
Ne gre za domnevno visoko izdajo, prav tako ne gre za "teater" EU.
To je dejansko treba povedati na dan, kot je današnji.
Ta različica ni bila konsolidirana na način, ki omogoča sklep, ker kaže besedilo, kot bi se pojavilo, če bi že imeli odobreno lizbonsko pogodbo.
Komisarka Wallström nam je obljubila takšno različico ...
Zato želim danes čestitati svojima kolegoma, gospodu Méndez de Vigu in gospodu Corbettu, ki sta pripravila poročilo, o katerem zdaj glasujemo.
Prvič, trg je globaliziran, organiziran kriminal je globaliziran, revščina je globalizirana, številni priseljenci nas vsak dan spominjajo na to realnost.
Lizbonska pogodba je še en odličen načrt, vendar nima duše.
Strinjam se z njima in menim, da sta opravila izjemno delo.
Vsak od nas naj prevzame svoje odgovornosti, da se svet ne zaustavi.
Evropski parlament ima ključno vlogo pri tej politizaciji.
Gospod predsednik, ta pogodba ni eleganten dokument.
Skupna jim je ena stvar: Potreba, da omejijo demokratični doseg ljudi v okvir nacionalnih meja.
Vstopamo v novo obdobje, v katerem - upam - lahko ponovno odpremo pot proti ustavi za Evropo.
Vlada moje države se je zato vzdržala podpisa listine o temeljnih svoboščinah, zlasti zaradi velikega tveganja, da bi bil postopek ratifikacije na Poljskem učinkovito blokiran, če bi bila sprejeta drugačna odločitev.
Metoda, ki se je uporabila, je bila izmenjava, uporabljeno merilo razum, zastavljen cilj človeško dostojanstvo, suverenost pravic pa je imela prednost pred suverenostjo meja; vsi ti dejavniki so iz Evrope naredili razsvetljeni dom.
Vendar smo s to pogodbo priča najbolj daljnosežnemu razvoju Evropske unije v zgodovini: več pooblastil, več področij politike in večja izguba nadzora za evropske narode kot kdaj koli prej v zgodovini.
Unija se ne ustvarja na pogajalski mizi v EU.
Etnično načelo je bilo zavrnjeno kot podlaga za določitev meja v Bosni, medtem ko se je na Kosovem uporabilo kot edino merilo in edino načelo.
Zadovoljna sem, da je Romunija februarja 2008 ratificirala pogodbo, s čimer je postala četrta država, ki je pokazala svoje evropsko poslanstvo in trdno željo, da prispeva k vedno boljši prihodnosti Evropske unije.
Prav tako želim poudariti, da tako pomemben dokument ne sme postati predmet političnih igric, kot se je zgodilo na Slovaškem, kjer opozicija blokira sprejetje tega naprednega in demokratičnega dokumenta.
Predvsem želim reči Sinn Féinu: ali ne morejo priznati vloge Evropske unije pri ohranjanju miru na Severnem Irskem?
To pomeni, da lahko vsi, ki menijo, da ne bi smeli biti v Evropi, svojim državljanom svetujejo umik iz Unije, potem ko bomo ratificirali lizbonsko pogodbo.
Gospod predsednik, "za" lizbonski pogodbi je "za" listini o temeljnih pravicah.
Ta listina pokriva tako raznolika področja, kot so skrb za starejše, skrb za invalide, spoštovanje zasebnega in družinskega življenja, prepoved mučenja in pravica do učinkovite pomoči in pravičnega sojenja.
Te pravice veljajo za evropske institucije in organe ter za države članice le, kadar izvajajo zakonodajo EU.
Enako je v primeru gospoda Amata, nekdanjega italijanskega predsednika vlade, ki je dejal, da je besedilo postalo nejasno, namreč, če bi bilo to besedilo preprosto, bi vsi ugotovili, da je to Ustava, in bi zahtevali referendum.
To morajo, čeprav neradi, priznati tudi zagovorniki stare evropske ustave.
Ta reforma je zdaj dejansko tukaj.
Menim, da pogodba pošilja pozitivno sporočilo državam Zahodnega Balkana, ki so že začele s pristopnimi pogajanji; spodbudila jih bo, da pospešijo reforme, kar jim enostavno omogoča približevanje pristopa k EU.
V svojem uvodnem nastopu sem poudaril, da je odločitev o načinu ratifikacije lizbonske pogodbe v izključni suvereni pristojnosti vsake države članice in je tudi odgovornost vsake države članice.
podpredsednica Komisije. - Gospod predsednik, to je bila zares živahna in zanimiva razprava v zvezi s katero želim navesti tri pripombe.
Seveda bomo sodelovali s Parlamentom ter se bomo sestali in preučili, kaj je treba narediti v praski.
Povečana in okrepljena vloga Evropskega parlamenta se dobro ujema z ustalitvijo te zadeve v postopkih nacionalnega parlamenta v vsaki državi članici.
Podpirajo jo stranke liberalnih demokratov v vsaki državi, večina strank zelenih in tudi konservativne stranke, razen britanskih konservativcev.
Nekateri od njih so danes razpravljali, da je bila ta pogodba sprejeta brez dostopa poslancev do dokumentov, da prečiščena pogodba ni bila objavljena.
Velika večina tega parlamenta je to idejo poudarila v današnji razpravi.
Uporabimo demokratično glasovanje in omogočimo demokratično priznanje vsem nam, ki si želimo več Evrope za vse Evropejce.
Komisijo pooblašča, da začne in vodi pogajanja, vključno s pogajanji o mednarodnih trgovinskih sporazumih, preden poroča Svetu ministrov.
Od oktobra 2006 si je EU prizadevala končati "čezmejne ovire" pri poslovanju z državami v razvoju.
Ovire, kot so okoljski predpisi, predpisi o varstvu potrošnikov in zdravstveni predpisi, ne glede na posledice, ki so povezane z odpravljanjem teh ovir.
Zato nasprotujemo temu poročilu.
Ta pogodba Evropski uniji omogoča večjo pravno sposobnost za ukrepanje in zagotavlja več demokracije.
Zagovarjamo skupne vrednote Evrope in nikoli ne bomo dovolili, da najglasnejši prevladujejo odprti razpravi v zvezi z razlogi za in proti.
Gospod predsednik, glasoval sem proti poročilu, ker hoče politična elita Evropske unije še enkrat izsiliti ustavno pogodbo brez posvetovanja z narodi Evrope.
Poslušati morate le voditelja za voditeljem, kot je Valéry Giscard d'Estaing, da bi ugotovili, da dejansko ni nobene razlike.
Moramo vedeti, da Parlament v zvezi s tem nima pristojnosti: pristojnost imajo države članice in to moramo spoštovati.
Najprej, besedilo kot celota predstavlja Evropsko unijo kot svetovno gospodarsko in socialno silo.
Državljani Evrope in parlamenti, ki jih zastopajo, so zmagovalci.
Nasprotno od večine v Parlamentu menimo, da je uvedba "nujnega pospeševalca" v proces odločanja dobra na področjih, ki so občutljiva v zvezi z nacionalno suverenostjo.
Še vedno sem trdno prepričan, da so socialisti v francoskem parlamentu morali zavzeti stališče vzdržanosti, ker predsednik Sarkozy ni nameraval organizirati referenduma.
Lizbonska pogodba je bila zelo težak kompromis za vse vključene strani.
Vendar je v zadnjem trenutku nastala težava z napravo za glasovanje, zato fizično nisem mogel izraziti popolnega odobravanja.
Rezultati referendumov očitno nimajo nobene vrednosti, če so v nasprotju z voljo političnega sistema.
Konvencija, katere delovne metode so močno kritizirali, je vložila predlog za ustavo EU.
Takrat doseženi kompromis je bil rezultat nekaterih popuščanj vseh zainteresiranih strani.
Državljanska pobuda pomeni pomemben korak naprej.
Rast demokratičnih vrednot Evropske unije vidim prvič v širitvi procesa soodločanja, drugič, v sistemu dvojne večine, in tretjič, v volitvah predsednika Komisije z odločitvijo večine Evropskega parlamenta ter ne nazadnje v večji zastopanosti nacionalnih parlamentov z možnostjo nasprotovanja kršitvam v zvezi z delitvijo pristojnosti in z možnostjo, da nacionalni parlamenti oblikujejo pripombe za vse zakonodajne pobude EU.
Evropejcem z večjim vključevanjem nacionalnih parlamentov in Evropskega parlamenta v procesu odločanja omogočamo, kar so vedno zahtevali od EU: močnejši glas.
Ustava je bila primer povezane prodaje dobrega in slabega, ki ni omogočala, da bi odstranili slabe elemente na področjih gospodarstva in oboroževanja.
krepita militarizacijo EU,
Želimo biti bolj vključeni v Evropo.
Evropa, po kateri hrepenimo, je politično bolj združena, ima močnejšo socialno in okoljsko politiko z znatno večjim proračunom Skupnosti ter ne opušča nadzora nad Evropsko centralno banko.
Poleg tega smo glasovali o dokumentu, ki ga še ne poznamo, saj še ne obstaja natisnjeno konsolidirano besedilo pogodbe v jezikih držav članic.
Veliko predstavnikov skrajne desnice v tem parlamentu se boji učinkovite Evropske unije, ker ne bodo več mogli vzdrževati strahu na nacionalni ravni.
Čestitam našima poročevalcema za opravljeno delo.
Ženske si zaslužijo, da so zastopane.
Potrebujemo novo ustavo, ne le novega imena.
Potrebna je temeljna sprememba, ki omejuje in pojasnjuje pristojnosti Sodišča Evropskih skupnosti in vlogo EU, kar je običajno za ustavo.
Opredeliti je treba, katere zadeve so nadnacionalne, in sicer zadeve, kot so prosta trgovina, podnebne spremembe, boj proti mednarodnemu kriminalu, terorizem in povezovanje.
Menimo, da je treba vsaki državi omogočiti, da se v skladu s svojimi praksami, tradicijo in posebnimi potrebami odloči, kako bo organizirala, zbirala in pripravila ustrezne podatke, čeprav priznavamo, da so včasih dogovori potrebni, da se lahko zagotovijo primerljivi podatki in pripravijo primerljive študije za različne države.
Po njegovem mnenju je varstvo podatkov v spremenjenem osnutku, ki je zdaj predložen Parlamentu, ustrezno upoštevano.
Danes je Evropski parlament na prvi obravnavi odločal o predlogu Komisije glede nove uredbe o popisih prebivalstva in stanovanj.
V ozadju predloga je dober namen, da bi olajšali primerjavo statističnih podatkov o popisih prebivalstva in stanovanj.
Vendar je vpliv končnega rezultata glede potrebnih informacij, zelo velik.
Danes je Parlament izločil nekaj vprašanj, ki najbolj vplivajo na ljudi.
Vendar to ne pomeni, da podpiramo vsa podrobna priporočila, ki so vključena.
Upam, da bo ta pobuda izvedena učinkovito in hitro ter da bodo pri tem dejavno sodelovale zainteresirane strani.
Nekoliko sem bil presenečen zlasti zaradi odstavka 3.
To pomeni, da pri našem delu nimamo referenčnih točk.
Prav nasprotno, resolucija zahteva reforme na trgih dela in v sistemih socialnega zavarovanja, poudarja smernice Komisije, saj zahteva sprejetje direktiv o organizaciji delovnega časa in delovnih pogojih za začasne delavce, zahteva, da države članice postavijo konkurenčnost EU v središče svojih politik in določijo, da je dokončna vzpostavitev enotnega trga njihova najpomembnejša gospodarska in politična prednostna naloga.
Čeprav sem glasoval za predlog resolucije večine parlamentarnih skupin, ker se strinjam s konstruktivnim pristopom in bistvom priporočil, zlasti s priporočili, ki so povezana s potrebo po povečanju naložb v raziskave, inovacije, razvoj politike za spodbujanje znanja, v odpiranje trgov ter večjo prožnost in varnost na trgih dela, še vedno menim, da so nekateri podatki iz nadomestne resolucije zaskrbljujoči.
Razlogi in okoliščine, ki so utemeljevali ukrepe iz programa lizbonske strategije, še vedno obstajajo ali so celo bolj izraziti, tako da je pravilna pot začrtana in jo moramo le upoštevati.
Prihodnosti, kot je navedeno v poročilu, ne gradimo na protekcionizmu in birokraciji, ampak na odprtosti, dostopu ter dobrih pogojih za delavce in podjetja.
To sem jasno pokazal tudi danes s predlogom spremembe 32 v poročilu o integriranih smernicah za rast in delovna mesta, ki je povezano prav s tem vprašanjem.
Sedanji predlog določa nov načrt do leta 2013.
Nekatere se odločijo za socialno demokratično usmeritev, druge za zelo liberalen, tržno usmerjen pristop.
Težava je v tem, da so te smernice enake že zadnjih 15 let: prožnost zaposlitve, priseljevanje za obnovo prebivalstva in poceni delovno silo, deregulacija javnih služb, omejevanje plač, maltuzijanske proračunske politike, liberalizacija zunanje trgovine, konkurenca itd.
Zdaj se moramo vprašati: ali je razlog za neuspešnost dejstvo, da države članice ne upoštevajo ukazov dovolj pridno, ali dejstvo, da jih upoštevajo preveč pridno in so ukazi neustrezni?
Po eni strani sem bil vesel, ker vključuje predloge sprememb skupine socialdemokratov o tem, da je treba ustvariti Evropo, ki je ugodna za podjetništvo in nenazadnje za mala podjetja.
Če želimo, da se evropska vizija o Evropi kot vodilni svetovni konkurenčni sili uresniči, so potrebne tudi bistveno bolj vztrajne naložbe v posodobitev trga dela, spodbujanje raziskav in izobraževanja ter izkoriščanje priložnosti, ki nam jih ponuja okolju prijaznejše gospodarstvo.
Pravilno je opozoril, da je potreben bolj usklajen regionalni pristop k tej strateški regiji, ter hkrati omenil razlike med zadevnimi državami.
Boj proti terorizmu in trgovini z nedovoljenimi drogami, ki sta nekoliko povezana, morata biti vključena med najpomembnejše prednostne naloge.
Prvič, vedno bolj pomembno mednarodno trgovino Srednje Azije, ki je pomembna druga možnost glede oskrbe z energetskimi viri.
Tretjič, pri splošnem pristopu k Srednji Aziji je treba upoštevati velike politične in gospodarske razlike med državami v regiji.
Do zdaj se je začelo približno 2 518 postopkov za ugotavljanje kršitev v zelo različnih sektorjih, zlasti glede okolja in notranjega trga.
Postopek za ugotavljanje kršitev je opisan v členih 226 in 228 pogodbe, zato ustvarjalnost skoraj ni možna.
Vendar lahko naredimo veliko, celo zelo veliko, in ob tem se zahvaljujem Komisiji, ker je v zadnjih letih in potem lani septembra v posebnem sporočilu predlagala več ukrepov, ki so analizirani in ocenjeni v mojem poročilu in o katerih imam nekaj pripomb.
Zoper Italijo se je v zadnjih letih začelo veliko postopkov za ugotavljanje kršitev in sodišče je pogosto odločilo v škodo Italije.
Komisar je prvič zahteval odlog, ki ga je sodišče odobrilo.
Menimo, da bi tovrstne izmenjave lahko pomembno prispevale k učinkovitejši in enotnejši uporabi prava Skupnosti.
Znano je namreč, da je upravno izvajanje zakonodaje Skupnosti načeloma odgovornost držav članic v skladu z njihovimi ustavnimi pravili ter Komisije, ki je kot skrbnik pogodb odgovorna za nadzor enotne uporabe prava Skupnosti.
Evropska unija je skupnost z načelom pravne države in je kot taka edina na svetu.
Njena vloga je, da povsod zagotovi izvajanje prava Skupnosti in da se v vseh območjih pravilno uporablja.
Ta metoda temelji na izboljšanju sodelovanja z državami članicami preden pride do stopnje, ko se morajo izvesti uradni postopki, razen seveda, in to je zelo pomembno, gospa Frassoni, v primeru, ko je že od začetka jasno, da se pogodba po vsej verjetnosti krši.
Za to potrebujemo primerjalne tabele, ki so bile predlagane v poročilu in ki jasno pokažejo stanje izvajanja v vsaki državi članici.
Na koncu se obračam na svoje kolege, namreč odbor za peticije se mora v Parlamentu bolj upoštevati in potrebuje več sredstev.
Poslanci Evropske ljudske stranke izražamo zadovoljstvo: s 23. letnim poročilom o nadzoru izvajanja zakonodaje Skupnosti in prav tako z objavo izidov v Evropi Komisija izraža svojo željo, da bi bila skrbnik pogodb in prizadevanje, da zagotovi izvajanje zakonodaje.
Komisiji čestitam za številne ukrepe, ki so bili zelo pozitivni.
Pri tem opozarjam na vprašanje nadzornikov.
V praksi so se pojavile velike razlike med različnimi državami članicami in med nadzorniki.
Zavedam se, da se tudi v nacionalnih parlamentih, zlasti v nizozemskem, realizacija počasi, a zanesljivo manjša, ker je lahko za delovanje notranjega trga, pa tudi za domače gospodarstvo, izvajanje z izbiranjem najboljšega in čezmernim urejanjem škodljivo.
To bi negativno vplivalo na utrjevanje Evropske unije in njen lastni ugled v teh državah članicah.
Prvi od teh dejavnikov, torej znanje, dandanes ni problem.
Komisija trenutno najbolj poudarja točno ta vidik.
Prvič, vpliv se prenaša od volivcev in predstavnikov, ki jih izvoli ljudstvo, do vladnih uradnikov in lobistov za zaprtimi vrati v Bruslju.
Posledica tega je preprosto, da se bodo v Komisiji odločali neizvoljeni, razen če se proti Komisiji lahko opredeli kvalificirana večina.
V razpravi, ki sem jo zelo pozorno poslušal, je bilo nekajkrat izraženo začudenje nad dejstvom, da se število kršitev, vsaj zaznanih kršitev, ni znatno povečalo po širitvi Evropske unije.
Od takrat je Komisija v zvezi s tem tudi že sprejela uradno resolucijo, torej se bo to dejansko zgodilo in prepričan sem, da boste našli načine in sredstva, s katerimi boste zagotovili, da bomo to res storili.
To lahko le potrdim.
Vendar se v zvezi s tem do zdaj še ni nič naredilo.
Vendar se moramo tudi zavedati, da so na primer na področju okolja le dva ali morda trije uradniki, ki se ukvarjajo z vsemi desetimi novimi državami članicami, pri čemer je jasno, da imamo težavo s človeškimi viri.
Kakor koli, hvala in o tem bomo nedvomno še spregovorili.
Zagledali smo prostrano, sončno in razgibano pokrajino združene in svobodne Evrope, ki jo odlično predstavlja ta mogočna stavba Evropskega parlamenta.
Evropska unija je že napotila misijo evropske varnosti in obrambne politike na Kosovo.
Slobodan Milošević je konec 80-ih let Kosovu odvzel avtonomijo, nato pa ga je leta 1999 še vojaško zasedel, s čimer je povzročil tragedijo svetovnih razsežnosti.
To je dejstvo, ki v sodobni Evropi ne predstavlja več ovir, ampak nasprotno povezuje.
Kosovska skupščina je prejšnjo nedeljo ponosno razglasila neodvisnost.
Praznovanja na Kosovu so potekala v radostnem, a odgovornem vzdušju.
Kot je dejal zunanji minister Rupel, so se zunanji ministri EU v ponedeljek na razvoj dogodkov odzvali enotno.
Veliko od njih je Kosovo že priznalo.
Pričakujem, da bo večina ostalih držav članic temu zgledu sledila, takoj ko se jim bo zdelo primerno.
Srbija in celotna regija zahodnega Balkana imata evropsko perspektivo, katere končni cilj je članstvo v EU.
Kdor koli je doživel razmere na Kosovu med leti 1989 in 1999, je moral vedeti, da je bila razglasitev neodvisnosti neizogibna.
Prav tako pomembna prednostna naloga so radikalni ukrepi proti kriminalu.
Vendar moramo vseeno ukrepati.
Glede Srbije same in tamkajšnjih razmer so seveda vsi zaskrbljeni V odboru za zunanje zadeve smo ravnokar imeli priložnost poslušati srbskega ministra za zunanje zadeve.
To bi dejansko z veseljem povedal srbskemu ministru za zunanje zadeve, če bi le hotel slišati.
Odcepitev Kosova je bila dejansko neizogibna.
Pri tem želim Kosovčanom in Srbom veliko poguma.
S kolikšno verjetnostjo, da se bo zagotovil soglasni sporazum 27 držav članic, ki je za to potreben?
Na neposredno vprašanje kateri od zunanjih udeležencev je na Kosovu odgovoren, je gospod Feith odgovoril, da o političnih zadevah svetuje francoskemu poveljniku, čeprav je to v resnici bivši francoski general Yves de Kermabon, ki bo vodil evropsko misijo za krepitev pravne države na Kosovu, ali sam gospod Fieth.
Kakšen je položaj glede odnosov mednarodnih sil?
Res je, da je Parlament tako kot drugi organi EU sprejel Ahtisaarijev načrt, vendar ne kot prost ukrep, ampak kot pričakovanje, da bo Varnostni svet Združenih narodov odobril načrt.
Gospod predsednik, kako dolgo bomo še prenašali Varnostni svet Združenih narodov, ki uveljavlja anahronistično pravico veta za zmagovalce druge svetovne vojne, določeno v listini iz San Francisca iz leta 1945?
Miloševićev režim ni dosegel povezovanja prebivalstva in ni spodbudil spoštovanja kosovskih Albancev.
To priložnost bi rad izkoristil, da se iskreno zahvalim gospodu Ruplu, ministru za zunanje zadeve, ki je v teh težkih razmerah v Svetu skušal doseči dogovor.
To je bistveni element in podlaga za nadaljnje razprave s Srbijo.
Razglasitev samostojnosti v skupščini Kosova je bila dostojanstvena, spoštljiva do vseh narodov, ki tam živijo in v duhu, ki naj prevlada v bodoče.
Kot poročevalec za Srbijo pozdravljam preudarno ravnanje Srbije, ki ni uvedla ekonomskih sankcij proti Kosovu.
Delovne skupine vlade morajo zdaj delati še več.
Razglasitev neodvisnosti lahko zato povzroči destabilizacijo, na primer v Bosni in Hercegovini, od katere se bodo morda pokrajine, poseljene s Srbi, želele odcepiti.
Kdor pozna razmere na območju, ve, da Kosovo po devetih letih nadzora Združenih narodov in 20 letih diskriminacije pred tem ni moglo ponovno postati del Srbije.
Glede na to je razglasitev neodvisnosti običajen proces.
Že dve leti razpravljate o tem, kako bo Kosovo postalo neodvisno in kako bo EU poslala svoje enote za zaščito svojih interesov na območju.
Menimo, da so razmere zelo resne.
Kratkoročno bodo povzročile novo napetost in destabilizacijo na Balkanu, dolgoročno pa v celem svetu, ker bodo oblikovale nov precedens.
Le na Kosovu so dogodki potekali pri svetlobni hitrosti.
Menim, da smo se v vsakem primeru oddaljili.
Danes je Slovenija priznana, spoštovana in uspešna država ter dobro predseduje Svetu Evropske unije.
Srbiji moramo pomagati pri obvladovanju svoje izgube s pospešitvijo približevanja Evropski uniji.
Pospešimo vključevanje Srbije, vendar brez kakršne koli omilitve obveznosti.
Hvala za vašo pozornost.
Razmer ni bilo mogoče obravnavati drugače kot z dokončno rešitvijo statusa Kosova in sprejetjem neodvisnosti Kosova prejšnji teden.
Neodvisnost Kosova je konkretna uporaba načela samoodločbe naroda v Evropi, ki jo določa listina Združenih narodov.
Zdaj pa mi, ki predstavljamo Evropsko unijo, presajamo zgodovinsko srce Srbije drugam.
Mednarodna družba ponovno ostaja pasivna in dovoljuje Berlinu in Washingtonu, da uveljavljata svoje interese.
Pogosto se sliši, da Balkan ustvarja več zgodovine, kot jo lahko obvlada.
To dokazuje dejstvo, da smo še vedno neenotni v zvezi s priznavanjem neodvisnosti pokrajine Kosovo.
Zagotovim lahko, da Romunija ne bo priznala neodvisnosti Kosova, ta nacionalni ukrep pa podpira tudi romunska delegacija v Evropski ljudski stranki.
Z vsem vašim razumevanjem moram priznati, da sam vizumski sistem in liberalizacija vizumskega sistema ne bosta dovolj, da to območje postane del naše Evrope.
Ne moremo si zamisliti možnih vplivov, po možnosti kratkoročnih, ki jih bo to dejanje imelo na stabilnost v jugovzhodni Evropi.
Strinjam se s komisarjem Rehnom, da je treba Srbiji poslati sporočilo, da je prišel čas za spremembo, in kot so komentirati drugi, je glede na to žalostno, da moramo danes popoldne poslušati gospoda Jeremića, srbskega zunanjega ministra.
Različna evropska mnenja o problemu Kosova kažejo na neuspeh skupne zunanje in varnostne politike.
Ker je EU po besedah gospoda Salafrance unija prava, kaj je podlaga za evropsko pravno odgovornost?
To je nevaren precedens, saj sta Kosovo med drugim posnemali Južna Osetija in Abhazija, ki sta že izrazili željo po odcepitvi in razglasitvi neodvisnosti.
To Evropi ne koristi.
Poudaril bi rad navedbe iz odstavka 15 marčevske resolucije Parlamenta: "Meni, da je sprejetje nove resolucije Varnostnega sveta Združenih narodov tudi bistveno za prihodnje obveznosti EU na Kosovu in da brez takšne resolucije ne bi smeli načrtovati nikakršne okrepljene prisotnosti EU."
Zavračam navedbe tistih, ki menijo, da je to dejanje nezakonito.
Odstavek 11a resolucije ZN št. 1244 pojasnjuje, da to velja "do dokončne ureditve".
Vprašljivo je tudi, kako lahko sila z 2 000 pripadniki zagotovi varnost in stabilnost na območju.
Razglasitev neodvisnosti Kosova je zdaj dejstvo.
To stališče ni novo ali nepričakovano.
Ne smemo storiti enake napake.
Jasno je, da je Evropska unija poslala na Kosovo posebnega predstavnika.
Tu poleg že omenjenih sklepov, poleg misije, o kateri se je Svet odločil pred nekaj dnevi, želim omeniti tudi včerajšnji obisk generalnega sekretarja in visokega predstavnika Sveta Javierja Solane v Prištini.
Mislim, da je bilo v današnjih govorih, tudi v prispevkih poslank in poslancev, veliko govora o tem, da Srbija zasluži nadaljevanje svoje poti v integracijo v Evropsko unijo, in ko poslušam govore različnih predstavnikov tu v tem parlamentu, si ne morem kaj, da si ne bi poskušal predstavljati v prihodnosti, da bi tu slišali tudi srbščino.
No, glede na pripombe, ki smo jih slišali s strani nekaterih španskih prijateljev, ne rečem, da je seveda bilo usklajevanje teksta sklepov v Evropskem svetu za splošne zadeve in zunanje odnose težavno, vendarle smo se tudi s španskimi kolegi in tudi s kolegi s Cipra vendarle na koncu lahko zedinili okrog teksta, ki je v resnici tekst enoglasnosti, skupne odločitve, skupnega razmišljanja.
Dialog smo s Srbijo vzpostavili januarja, kolega Frattini, podpredsednik Komisije pa je danes odpotoval v Skopje, jutri pa bo v Podgorici, da vzpostavi dialog z Nekdanjo jugoslovansko republiko Makedonijo in Črno goro.
Z zadovoljstvom opažam tudi željo prihodnjega francoskega predsedstva, da bo celovito podpiralo evropsko perspektivo za Zahodni Balkan.
Pomembno je, kako ustrezajo realnosti.
Nezakonitost se ne sme priznavati niti formalno niti praktično, zlasti ne s pošiljanjem "misije EU" na Kosovo ali sodelovanjem v njej.
Enostranska odprava te avtonomije v 80 letih 20. stoletja je povzročila, da je večina prebivalcev Kosova obravnavala srbsko državo kot nesmiselno in celo škodljivo skupnost.
Redko je, da obiščemo državo, ko razglaša svojo neodvisnost.
Neodvisnost je bila razglašena v hotelu, v katerem je pred nekaj leti goste pozdravil naslednji napis nad vrati: "Vstop prepovedan psom in Albancem".
Razglasitev neodvisnosti je bilo pogumno dejanje Kosova.
Bilo je le vprašanje časa.
Kosovo je bilo 10 let pod jarmom administracije ZN.
Zdaj je najpomembnejše, da se osredotočimo na stabilnost civilne družbe.
Primerov večkulturnih držav je skoraj toliko kot evropskih držav.
Kosovo pri tem ni izjema.
"Globoka zaskrbljenost" romunskega parlamenta je povsem neutemeljena in neupravičena.
Ob upoštevanju vsega tega bi bilo za Romunijo priporočljivo, da ne zanemarja sporazumne rešitve etnopolitičnega predsodka, ampak čim prej prizna neodvisnost Kosova kot večina drugih držav članic Unije.
Pozdravljam dejstvo, da bo Unija še naprej zagotavljala podporo, saj lahko tako neposredno prispeva k stabilnosti na območju Zahodnega Balkana.
Močno smo si prizadevali, da bi njegova končna podoba nudila trdno osnovo za hitro in učinkovito odzivanje na hujše kršitve človekovih pravic.
Skupaj z osmim, ki bo potekalo prva dva tedna v juniju, bo moralo obravnavati podaljšanje kar 25-ih mandatov posebnih poročevalcev, obravnavalo bo redna poročila posebnih poročevalcev in posamezna zaskrbljujoča stanja človekovih pravic v nekaterih državah in po nekaterih tematikah.
Temu Evropska unija pripisuje velik pomen, saj naj bi ta instrument nudil možnost pregleda stanj človekovih pravic po vseh državah članicah Združenih narodov in pod enakimi pogoji.
V zvezi s stanjem človekovih pravic so bistveni učinkoviti nadaljnji ukrepi na podlagi posebnega zasedanja o Burmi/Mjanmaru.
Prva zasedanja za splošni periodični pregled bodo verjetno vzpostavila merilo za vsa naslednja zasedanja.
Hkrati obsojamo nekatere odločitve Sveta za človekove pravice, kot je zavrnitev obnove mandatov posebnih poročevalcev za Belorusijo in Kubo.
Kar zadeva sodelovanje EU, pozdravljamo dejavno vlogo EU in držav članic v prvem letu delovanja Sveta za človekove pravice.
Kar zadeva te posebne poročevalce, bo o predlogih svetovalnega odbora kot zadnje sredstvo odločal predsednik.
Danes bomo to obsodili kot očitno kršitev človekovih pravic.
predsedujoči Svetu. - Rad bi se samo zahvalil vsem poslankam in poslancem, ki so sodelovali v tej razpravi in predstavili svoja stališča, ki bodo predsedstvu Sveta nedvomno v pomoč v pripravah na sedmo zasedanje Sveta za človekove pravice.
Prav tako bi želel opozoriti na dejstvo, da se predsedstvo nadeja dobrega sodelovanja tudi z delegacijo Evropskega parlamenta, kajti neizpodbitno je, da je vloga Evropskega parlamenta pri promociji in zaščiti človekovih pravic izjemnega pomena in zato si želimo čim boljšega sodelovanja s tem visokim zborom.
Vendar, kot sem že navedla, je še prezgodaj za dokončno oceno.
Kar zadeva posebne postopke, si EU dejavno prizadeva za podaljšanje obstoječih mandatov in vzpostavitev novih, kjer se nam zdijo potrebni.
Lahko rečem, da je bil z vrhom EU-Afrika vzpostavljen nekakšen okvir vsem pogovorom na področju upravljanja z migracijami, ki so potekali na več konferencah med Afriko in Evropsko unijo.
To je prvi dosežek, se pravi koncentracija naših naporov.
Dejstvo pa je, da so to elementi neke celote, celostne migracijske politike, ki jih je treba seveda še povezovati in utrjevati v prihodnje.
predsedujoči Svetu. - Hvala lepa za to vprašanje.
Zadeva: Regionalno financiranje po širitvi
Kakšno rešitev je Svet poiskal za vprašanje prerazporeditve regionalnega financiranja, ki ga zahteva širitev EU?
Moje vprašanje za vas je dejansko bilo, če boste še naprej upoštevali dejstvo, da so tudi na najbogatejših območjih, kot sta London in Frankfurt, še vedno revni predeli, ki se jih ne bi smelo zanemarjati, ker naj bi pomagali prav najrevnejšim predelom Evrope?
To pa ne spreminja dejstva, da je problem, na katerega ste opozorili, realen.
Predsednik vlade je imel zelo dolg dan, zato predlagam le, da z vidika strukturnih skladov in kohezijskega sklada preuči primer Irske, kjer so strukturni skladi in kohezijski sklad imeli pomembno vlogo pri preoblikovanju gospodarstva tretjega sveta v tako imenovanega "keltskega tigra".
Od njih pa se pričakuje, da se bodo pri poročanju Svetu in Komisiji o izvajanju teh smernic sklicevale na svojo ureditev prožne varnosti.
Hkrati je Svet Komisijo tudi pozval, da ga obvešča o zadevnih ukrepih.
Od samega začetka je načrtovanje potekalo v tesnem sodelovanju z Združenimi narodi.
Po nedavnih spopadih med vladnimi silami in čadskimi uporniškimi skupinami so varnostne razmere v Čadu trenutno bolj stabilne.
Zdi se, da so vsi stiki do zdaj potekali le z vlado.
Kot je bilo napovedano, bo Svet pravočasno preučil vpliv, učinkovitost, politično ustreznost in praktično izvedljivost morebitnih nadaljnjih omejitev.
Slišal sem, da ga je organizacija CSW obiskala dva dni pred tem.
Evropska unija v celoti podpira priporočila profesorja Pinheira iz njegovega lanskega decembrskega poročila in redno poziva oblasti v Burmi, naj ta priporočila izvedejo.
Vaše vprašanje pa je seveda relevantno in bo z njim Svet seznanjen.
Zato je v osnovi moj odgovor na vaše vprašanje lahko pravzaprav da, Svet in Komisija bi morala vztrajati, vsaj dokler se ne razvijejo učinkoviti kodeksi ravnanja s strani ponudnikov.
Ne bo se zaključila s sprejetjem tega poročila, ki še vedno ne odgovarja na nekatera vprašanja in ga bomo nedvomno morali v bližnji prihodnosti ponovno obravnavati.
Prvič, ženske smo dosegle dostop do izobraževanja in usposabljanja na enaki ravni kot moški.
Glavna posledica je zmanjševanje števila aktivnega prebivalstva, in sicer s 331 milijonov leta 2010 na približno 268 milijonov do leta 2050.
Kako lahko ohranimo rast in konkurenčnost Evrope ob tako majhnem številu aktivnih prebivalcev?
Revidirana lizbonska strategija je okvir za posodobitev družinske politike prek spodbujanja enakih možnosti in zlasti pobud, usmerjenih k doseganju boljšega ravnovesja med delom in zasebnim življenjem.
Precej očitno je, da sta priseljevanje in odseljevanje del evropske preteklosti in evropskega načina življenja.
Na koncu bi rad izpostavil vprašanje neplodnosti.
Poročilo Evropskega parlamenta opozarja na vse pogostejši pojav neplodnosti pri parih: vemo, da to težavo povzročajo nekateri popolnoma medicinski pojavi ali vzroki, vendar je jasno povezana tudi s socialnimi pogoji, zlasti z dejstvom, da se pari za otroke odločajo pozneje.
Komisiji je za staranje družbe morda najpreprosteje okriviti ženske, ker ne rojevajo dovolj otrok, vendar so resnični razlogi za to sedanje in pretekle politične napake.
So vodilne osebe, najboljše v razredih in najboljše diplomantke, vendar se jim vseeno ponujajo mesta na manj kakovostnih tečajih usposabljanja in na voljo imajo manj možnosti za napredovanje v svojih karierah.
S tem onemogočajo načrte za uspešen regionalni razvoj.
V letu kulturne raznolikosti lahko dodam, da po mnenju strokovnjakov in znanosti morda obstaja neposredna povezava med migracijami in stopnjo rasti prebivalstva, ker se veliko število otrok v priseljenskih družinah druge generacije zmanjšuje, medtem ko lahko prisotnost priseljencev tudi spremeni željo prebivalstva gostujoče družbe po otrocih.
Kolegica poslanka gospa Castex ga je že skoraj v celoti uspešno vključila v svoje poročilo.
Hvala, gospa Castex.
Ali se je moral zgoditi ta prevrat, ki ga je nekdo pred mano primerjal s podnebnimi spremembami?
Evropa, ki jo zastopa Evropski parlament, nam končno dokazuje, kako biti država.
Ni grožnja, ampak izziv za Evropsko unijo.
Posamezniki imajo tako izbiro, da prenehajo z delom in prejemajo pokojnino ali pa da nadaljujejo z delom in prejemajo pokojnino ali jo odložijo na čas, ko se odločijo, da bodo zapustili svoje delovno mesto.
Človek je posebno zahtevna in težavna žival, ki se ne razmnožuje le, ko je za to čas, ampak mora imeti za to tudi ustrezne in primerne pogoje.
Vendar lahko potrošništvo odvrača od odločitev za otroke.
Zahtevajo nesebičnost, radodarnost in postavljanje drugih na prvo mesto.
Seveda pa se moramo boriti tudi proti neplodnosti.
Potrebujemo zlasti stabilne poti napredovanja in ustrezen dohodek, ker to olajša odločanje ljudi za otroke.
Kot je izjavil komisar, smo dejansko soočeni s težavo, vendar imamo tudi priložnost.
Priseljevanje kot način za povečanje prebivalstva je preveč poenostavljena rešitev.
Zaradi odgovornosti za prihodnost naše celine ter njen družbeni in gospodarski razvoj je treba temu vprašanju nameniti posebno pozornost.
V zvezi s tem je treba ukrepati in doseči spremembe.
Nadškof iz Canterburyja je pred kratkim predlagal, naj Evropa sprejme šeriatsko pravo, kar bi predsednik in uradniki tega Parlamenta verjetno imenovali multikulturalizem.
Ponovno moramo obvladati področje, kjer je bistveno in nujno okrepiti socialni dialog; dejansko ni tega vprašanja mogoče obravnavati na noben drug način.
Poročevalka si za to poročilo zasluži največjo pohvalo, ker v njem obravnava naša eksistencialna družbena, politična in socialna vprašanja.
S kakšnimi težavami se danes srečujejo državljani, ki živijo v mestih, in njihovi župani, ker vem, da je poleg mene v vrstah poslancev EP kar nekaj županov ali namestnikov županov teh mest?
Nahajamo se na robu demografske katastrofe, vendar o tako pomembnem vprašanju razpravljamo zvečer, ko je prisotnost najmanjša.
Kako je mogoče odrasle ljudi spodbuditi, da bi bili hkrati zaposleni in imeli otroke?
Enako stanje vlada na področju sistemov za podporo družinam, ki jih moramo prav tako razširiti, ne pa odpravljati in zmanjševati.
Na kratko, poiskati moramo rešitve, ki so prilagojene sedanjosti, vendar zlasti prihodnosti.
Čeprav rešitve niso vedno tako enostavne kot vprašanja, želim poudariti pomen točke 10 iz poročila, ki države članice poziva, naj sprejmejo ukrepe za zagotovitev kakovostnih in cenovno dostopnih storitev varstva otrok v skladu z barcelonskimi cilji, da bi do leta 2010 države članice vzpostavile storitve, ki bodo omogočile varstvo vsaj 90 % otrok med tretjim letom in starostjo za vstop v šolo ter vsaj 33 % otrok, mlajših od treh let.
Omeniti želim le dve področji, vključeni v to poročilo: položaj negovalcev, zlasti družinskih negovalcev, in vprašanje pokojnin.
Vendar ta situacija ni nova in trenutne neugodne demografske spremembe nas silijo k pomembnemu vprašanju; kdaj moramo pri iskanju rešitev analizirati njihove vzroke in posledice.
V Lizboni sem med razpravo v zvezi z Bushill-Matthewsovim poročilom skupaj s kolegico Edito Estrela zagovarjala javno predstavitev mnenj v zvezi z demografijo in solidarnostjo med generacijami.
Sklep: demografska prihodnost Evrope je odvisna tudi od nas, Evropskega parlamenta.
Ti koraki bodo zagotavljali želene rezultate dokler procesi globalizacije ne bodo uničevali človeštva in družine ter dokler bo najvišja vrednota človek in ne kapital.
Pri obravnavanju razlogov za te razmere moramo biti verodostojni.
Materinstvo praktično nima vrednosti.
Z denarnimi izrazi njihova vrednost ni izražena niti z minimalno plačo.
Demografske spremembe so za Evropo velik izziv.
Vsaka ženska v Evropski uniji ima povprečno 1,5 otroka kar je manj od 2,1 otrok, potrebnih za ohranjanje prebivalstva.
Dodeljevanje predporodnega dodatka nosečnicam, ki to najbolj potrebujejo, družinski dodatki za otroke priseljencev, podaljšanje porodniškega dopusta, 20 % zvišanje družinskih dodatkov za enostarševske družine, davčne ugodnosti za podjetja, ki za svoje zaposlene izvajajo ali subvencionirajo jasli, vzpostavljanje materinskih ugodnosti in javna podpora za medicinsko podprto prokuro so dobri primeri, ki naj jim sledijo druge države.
Gospe Castex čestitam za njeno strpnost pri izvajanju tako težkega ocenjevanja.
Hkrati se pričakovana življenjska doba viša.
Javne politike morajo podpreti obe želji.
Njihove aktivne politike trga dela v kombinaciji z boljšo oskrbo žensk z otroki ponuja najboljšo kakovost življenja.
Zato je naša razprava dobrodošla in potrebna za zagotovitev dobre prihodnosti in znatnega razvoja.
Drugi element, tj. izobrazba, je v tesni povezavi z omenjenim načelom.
Nečemu se je treba odpovedati.
Imajo svoje vzroke za nastanek in nacionalne posebnosti, vendar imajo tudi nekatere skupne elemente.
Priseljevanje v Britanijo je neurejeno, neomejeno in vsesplošno.
Kot sem že povedal, je bila vzpostavljena stabilna osnova in zato pričakujem, da se bo ta razprava nadaljevala, saj tako kot večina vas menim, da je evropski demografski razvoj eden od osnovnih sestavnih delov, ki bodo srednjeročno in dolgoročno določili našo prihodnost.
Gospod predsednik, povedala bom na kratko, saj je bilo povedanih veliko stvari.
To bo imelo resne posledice na rast in bo izvajalo močan pritisk na socialne koristi zato je ključno, da se na to pripravimo.
Afriški znanstveniki, vključno s tistimi, ki dobivajo finančno podporo Evropske unije, trenutno ne sodelujejo dovolj v mednarodnih projektih razvoja in raziskav.
Sprejeli bomo resolucijo, ki bo na to vplivala v okviru Evropskega parlamenta; ta bo oblikovana v duhu vrha v Lizboni in na določen način tudi v duhu različnih pobud, ki se v zvezi z Afriko trenutno izvajajo na več koncih sveta.
Pomembnejše je to, da se je preusmerila na nov način, tj. glede na preteklost je kvalitetno napredovala.
Dandanes sta gospodarski in socialni razvoj narodov neločljiva od znanstveno-raziskovalnega dela, tehnološkega razvoja in inovacij.
Gospe in gospodje, pravkar sem se vrnila iz Južne Afrike, kamor sem odpotovala v okviru svojega službenega položaja kot članica delegacije EP.
Prejšnji petek sem bila v Northumberlandu v centru za nove in obnovljive vire energije v Blythu, kjer izvajajo inovativne raziskave za zmanjšanje stroškov sončne električne energije tako, da sončne žarke usmerjajo na zelo majhne silikonske celice.
Zelo sem vesela, da se ta raziskava izvaja v moji volilni enoti, vendar če takih raziskav in razvoja v Afriki ne bo, izreden potencial fotovoltaike, s katero bi lahko v Afriki proizvedli megavate električne energije, ne bo nikoli izkoriščen.
Mi v industrializiranih državah lahko prenašamo nekaj naše odgovornosti v zvezi s podnebjem na države v razvoju.
Trenutno skoraj vse afriške države zaostajajo glede znanstvenega donosa in sposobnosti glede znanosti.
K temu dodajte še beg možganov, problem prostega prometa znanstvenikov in omejen dostop do informacij.
Poleg tega sta prenovljena politična zaveza v Afriki in večja predanost industrializiranih držav vključno s Kitajsko bistveni za kakršen koli nadaljnji razvoj na tem področju.
Diplomacija dejanj in ne le besed.
Podatki kažejo, da bo zaradi njih najbolj prizadeto najrevnejše prebivalstvo.
Gospod predsednik, morda preizkušam vaše potrpljenje, vendar sem danes opazila precedens za govorce, ki so ponovno govorili, če ni bilo izvedenih pet postopkov prijave k razpravi.
Evropska unija priznava pomembnost tega dostopa, saj bo Afriki pomagala v boju z izzivi glede podnebnih sprememb.
Komisija meni, da je naše sodelovanje na področju znanosti in tehnologije še posebej pomembno, saj se nanaša na raziskave na področju kmetijstva in nadziranja kmetijskih proizvodov.
Komisija bo sodelovala v zvezi s konferenco, ki je bila marca v Adis Abebi in upamo, da bo to dobra podlaga za nadaljnje sodelovanje z Afriko na področju znanosti ter razvoja znanosti in tehnologije na afriškem kontinentu.
Ta razprava je končana.
To je resnično izjemen dokument, ki je veliko boljši od prejšnjih različic in predstavlja trdno podlago za vse vrste razmišljanj o prihodnosti kohezije v Evropi.
Redne presoje v obdobju 2007-2013, h katerim pozivamo, nam morajo omogočiti potrditev primernosti procesa ali temeljito premišljeno izvedbo vseh potrebnih prilagoditev.
Prav tako se zahvaljujem uslužbencem odbora in skupine ter asistentom poslancev.
EU je prek svoje kohezijske politike opremljena s prisojnostmi na pravnem in finančnem področju.
Zato je skladna politika na lokalni in regionalni ravni ter na ravni državnih ministrov in EU pogoj za trajnostna evropska mesta in regije.
Komisija lahko na primer na podlagi boljšega spremljanja doseže dodaten napredek na področju opredelitve kazalnikov ozemeljske kohezije.
Danes se vsi zavedamo, da več vidikov ozemeljskega ravnovesja v Uniji ogroža usklajen razvoj gospodarstva Unije in družbe v prihodnjih letih.
Rada bi poudarila številna vprašanja, ki so v okviru tega problema po mojem mnenju najpomembnejša.
EU se mora nujno zavzemati za poenostavitev postopkov, kot je izvajanje tehnične pomoči, za pripravo in izvedbo mnogih projektov, ki jih naše države potrebujejo.
Prav tako moramo nadaljevati z jasno razdelitvijo odgovornosti med EU in državami članicami, da se zagotovi boljše deljeno upravljanje; pozdravljam besede komisarke v zvezi s torkovo odločitvijo o sprejetju akcijskega načrta revizijske strategije za strukturne sklade.
Ob tem bi se rad zahvalil gospe Kallenbach in gospodu Guellecu za njuno odlično delo in odprt pristop.
Naj navedem samo nekaj primerov: demografske spremembe, varstvo podnebja, praznjenje podeželja in sodobna evropska urbanistična politika.
Države članice žal dovoljujejo neupravičeno koncentracijo naložb in drugih sestavin razvoja v glavnih mestih.
To je najcenejši način za preprečevanje nastanka situacij, ki se kasneje lahko izkažejo za zelo drage.
Namesto da bi resnično dajala prednost težavam močno prikrajšanih regij in spodbujala le trajnostne razvojne projekte, vlaga v zastarele infrastrukturne koncepte in posledično le v gospodarska središča.
Po mojem mnenju je to velik problem, ker bo na koncu ceno neuspelih razvojnih politik plačala prihodnja generacija.
Tretjič, sedanja finančna sredstva Skupnosti za kohezijsko politiko niso zadostna za izpolnjevanje potreb resnične konvergence, regionalnih neskladij, visokih stopenj brezposelnosti, razlik v dohodku in revščine v Evropski uniji.
Kohezija evropskih držav je še vedno zelo privlačna tema.
Nihče nacionalnih in regionalnih razmer ne pozna bolje kot posamezne države članice.
Vendar je vprašanje, čigava je krivda.
Navedel je, da se bistvo kohezijske politike ne sme spremeniti, kar je posebej poudarjeno v novi Pogodbi, mora pa se spremeniti vsebina regionalnih zavez in programov.
To je začetna faza in zelo sem zadovoljen ter želim čestitati Parlamentu, ker sta ti poročili, ki sta nastali v tesnem sodelovanju med vami, vašimi sodelavci, našim odborom in našim Parlamentom, ustvarili tako raven povezanosti naših mnenj.
Hiter razvoj je edini način, da se razlike izravnajo.
Vidim, da gospoda Martíneza ni več v sejni dvorani, vendar moram dodati, da se nikakor ne strinjam z njegovim posredovanjem.
EU je približala našim državljanom in nas je povezala v eno unijo, kjer bi nas držav članice ohranile kot različne države.
Uravnotežen regionalni razvoj je zelo pomemben.
Če resnično želite pomagati, poslušajte profesorja Buchanana s fakultete London School of Economics.
Da, na voljo morajo biti zadostna sredstva, da se zagotovi skladen razvoj vseh regij v EU in sooči z novimi izzivi.
Pozdravljam področje uporabe predlogov v zvezi s socialnimi in gospodarskimi vidiki, okoljem, prostorskim razvojem in ozemeljsko kohezijo ter posebno pozornost, namenjeno predlogom, katerih namen je izboljšati poročilo, ki ga je predložila skupina socialdemokratov.
Če torej želimo ustvariti tako imenovano Unijo rezultatov ali Unijo ukrepov, moramo okrepiti kohezijsko politiko.
Tako kot je bila posebna strategija za najbolj oddaljene regije, sta zdaj potrebna prednostna obravnava in strateški pristop za najmanj uspešne regije, da se odpravijo njihove specifične težave, ki so kombinacija družbenogospodarskih težav ter ozemeljskih in prostorskih značilnosti.
Zato odločno podpiram prihodnje izvajanje kohezijske politike v njenih treh razsežnostih - gospodarski, socialni in ozemeljski - kar bi lahko bil dober primer načela solidarnosti Evropske Unije.
Vsi se zavedamo vloge fizičnega, naravnega in človeškega kapitala kot podlage gospodarske rasti in razvoja.
Enako velja za politični vidik.
Izboljšamo lahko le učinkovitost strukturne politike prek večje preglednosti v uporabi sredstev in prek finančnega vzvoda, na primer s financiranjem posojil in številnejšimi javno-zasebnimi partnerstvi.
Čaka nas še veliko dela.
Po zadnjih širitvah je vse bolj potrebno, da okrepimo cilj kohezije.
Skladno s tem moram dati eno pripombo glede sedanjosti in tri glede prihodnosti.
Sinergijo med kohezijo in okrepitvijo konkurenčnosti je treba okrepiti, ker ne moreta biti medsebojno podrejeni.
Zato pozivam Komisijo, da spremlja take uspešne projekte in na njihovi podlagi pripravi model razvoja za manjša in srednje velika mesta zunaj velemestnih območij.
Zdaj smo celo precej zaostali za nekaterimi državami, o katerih govorimo.
Želim poudariti pomen:
Verjamem, da bodo zaradi prihodnje revizije finančnega okvira na voljo proračunska sredstva, ki so potrebna za uresničitev ambicioznih izzivov nove kohezijske politike za razširjeno Unijo, za zagotovitev, da vsi državljani ...
Kaj bi se moralo zgoditi?
Javne politike imajo svojo vlogo in ne obstajajo le zaradi socialnih razlogov.
Menim, da je to podprto s poročilom, za katerega čestitam poročevalcu.
Njegov cilj je ustvariti dejansko uskladitev, vendar je ključno, da se zneski, dani na stran, za to učinkovito uporabijo.
komisarka. - Gospod predsednik, ob koncu razprave izkoriščam priložnost, da se zahvalim poslancem za vse njihove prispevke.
Eno od pomembnih vprašanj, ki ste ga danes postavili, je nadaljevanje z zeleno knjigo, ki jo bo Komisija sprejela septembra.
Medtem bodo naše službe organizirale srečanje s ključnimi zainteresiranimi stranmi v sredini aprila.
Zahvaljujem se za vse vaše pripombe.
Ni bilo naključje, da je bila kohezijska politika pripravljena, ko so se Evropski uniji pridružile sorazmerno manj razvite države, ker se te niso dobro spojile s prvotnimi šestimi državami članicami.
Zanimivo je ta težnja sovpadla z razširitvijo Evropske unije, v katero so se vključile države srednje in vzhodne Evrope.
Te bolje razumejo svoje potrebe, kot pa jih razumejo bruseljski organi.
Sklad za razvoj podeželja skupaj z ostalimi skladi prispeva h gospodarski in socialni koheziji.
To se bo osredotočilo na nove prednostne naloge in cilje: varstvo okolja, konkurenčnost in ustvarjanje več in boljših delovnih mest.
Ustvarila se bodo boljša in predvsem številnejša delovna mesta, regije pa se bodo dodatno razvile za spodbujanje priložnosti in zmanjšanje razlik.
Menim, da gre pri tem za pozitiven in ne negativen smisel.
Da, prav imate glede tega, gospod Sterckx.
Mednarodna skupnost in predvsem Evropska unija morata prisiliti Izraelce in Palestince, da dosežejo sporazumno rešitev.
Zato je veliko več starejših ljudi, tudi ker se je stopnja rodnosti znižala, zaradi česar v dokumentu pozivamo k ukrepom za spodbujanje stopnje rodnosti.
Pisne obrazložitve glasovanja
Poročilo Evropskega parlamenta pravzaprav še bolj ovira ukrepe, ki jih lahko sprejme posamezna država članica, na primer: "Cilj te uredbe je okrepiti delovanje notranjega trga s prosto in neizkrivljeno konkurenco, in sicer z izboljšanjem prostega pretoka blaga, medtem ko se zagotavlja visoka raven varstva potrošnikov in varnosti izdelkov".
Poleg tega morajo biti varnostni vidiki del izvajanja tega načela.
Ob upoštevanju vsega tega smo se odločili, da bomo glasovali za poročila.
Na notranjem trgu, ki temelji na načelih tehnične uskladitve pravil o prodaji izdelkov na evropskem trgu in načelu vzajemnega priznavanja, ne smemo dovoliti, da se trženje izdelkov, ki se že lahko prodajajo v eni državi članici, znatno zavleče, ali v najslabšem primeru dejansko prepreči v drugi državi zaradi pretirane birokracije.
Končno, vseeno izpostavljam, da je treba oba predloga dodatno izpopolniti, da bodo ključne opredelitve in zlasti obseg pravnega okvira ustrezno pojasnjeni.
Ne smemo biti zadovoljni s sedanjo obravnavo znaka CE.
Poleg tega resnično zagotavljamo veliko boljše varstvo potrošnikov z veliko boljšim nadzorom trga.
Končno, poskrbeli bomo, da se bomo znebili več slabih, zaščitniških teženj.
Pozvati moramo Hamas, da ustavi napade na Izrael z ozemlja pod njegovim nadzorom, in Izrael, da ustavi vojaške dejavnosti, zaradi katerih umirajo civilisti, in zunajsodne uboje.
Blokado je treba odpraviti in ponovno odpreti prehode za vstop v Gazo in izstop iz nje.
EU mora narediti vse, kar je mogoče, da odpravi blokado, Izrael pa mora priznati, da ne zagotavlja dolgoročne varnosti.
Izrael zaradi embarga ter preprečitve dostopa do pitne vode in hrane umetno ustvarja razmere za prebivalce Gaze, kar nima primerjave v smislu nečloveškosti in pomanjkanja zanimanja za človeško dostojanstvo.
Zaradi egipčanske vlade in treznega razmišljanja mejne policije se je zaenkrat preprečila večja katastrofa in ljudje, ki sami ne sodelujejo v sporu, so dobili dostop do osnovnih dobrin za zadovoljitev svojih osnovnih potreb.
Imperialistični interesi podpirajo Izrael pri izvajanju protizakonite politike.
Ali je prizadevanje Izraela za zaščito prebivalcev pred nasilnimi dejanji, ki jih vsakodnevno izvajata Hamas in palestinska milica, povezano z vsesplošnimi napadi, ki so se nedavno zgodili v Dimoni, ali številnimi raketami vrste kasam, ki so vsak dan usmerjene v Sderot in katerih cilj so večinoma šole in s tem otroci, tj. življenjska sila izraelske družbe?
Jasno je, da Palestinci v Gazi živijo v stalnem pomanjkanju, kar je nečloveško.
Gazi je bilo dopuščeno, da ostane nezaceljena rana.
Žal mi je, da se ljudi, ki imajo v rokah oblast v Gazi, ni pozvalo, da sprejmejo potrebne ukrepe za sklenitev mirne sprave z Izraelom.
Pozdravljam poziv k izpustitvi vojaka Šalita.
Prav tako je pomembna vzpostavitev nove in boljše izobraževalne in socialne infrastrukture za mlade in starejše, vključno z več strukturami za vseživljenjsko učenje, otroško varstvo, zdravstveno nego in oskrbo starejših.
Proces ne bo naporen le za posamezne države članice, ampak tudi za celotno Unijo.
Ker je povprečna stopnja rodnosti nižja od 1,5, bo v EU-27 do leta 2050 okrog 20 milijonov manj ljudi, pri čemer bo 30 % ljudi starejših od 65 let.
Strinjam se z usmeritvijo poročila na vlogo področij, kot so izobraževanje, otroško varstvo in finančni mehanizmi za zagotavljanje tega cilja.
Glasovala sem za poročilo gospe Castex o demografski prihodnosti, ker je to eno od pomembnih poročil.
Zato je bistveno, da se sprejmejo ukrepi za spodbujanje demografske obnove, s katerimi se bo zagotovila produktivnejša in naprednejša Evropa z visoko stopnjo socialne varnosti in solidarnosti med generacijami.
Ne smemo pozabiti še na en vidik tega vprašanja, ki je povezan z Evropo kot namembnim krajem pomembnih migracijskih tokov, glede na to, da to prebivalstvo stalno prispeva k povečanju stopnje rodnosti.
Zato sem glasoval za predloge sprememb, v katerih je izpostavljeno načelo subsidiarnosti, končnega glasovanja pa sem se vzdržal.
Prav tako je treba upoštevati migracijske tokove s podeželja v mesta in skrit človeški kapital na podeželju, zlasti v najmanj razvitih državah.
Ugotovitve kažejo na jasen napredek v zvezi z izboljšanjem gospodarske in socialne kohezije v EU.
V Grčiji, Španiji, na Portugalskem in na Irskem se je dosegla visoka rast.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Lahko rečemo, da je to propadla država.
Izpostavljamo, da se lahko s takimi napadi le poveča nestabilnost političnih razmer v Vzhodnem Timorju, ki so nastale zaradi dogodkov leta 2006 in 2007 ter ki so se ohranile zaradi političnega procesa, ki izhaja iz zadnjih zakonodajnih volitev v tej državi.
Prebivalci Vzhodnega Timorja si nedvomno želijo demokracijo in pravno državo.
Menim, da se je treba vrniti k predlogom, ki jih je pred časom predložil predsednik Poljske gospod Kaczyński in jih pozneje ponovno izpostavil predsednik Sarkozy.
Vendar je očitno, da vsi ti primeri niso preprosti in da ne prinesejo takojšnjih rezultatov.
Pojasnjuje tragične razmere prebivalcev te dežele ter nemoč nacionalnih organov, mednarodnih institucij in mirovnih sil.
Prebivalci Vzhodnega Timorja si želijo živeti v miru in sožitju.
To ni konec potovanja, ampak šele začetek.
Ena stvar pa je popolnoma jasna, in sicer ta, da se težave nikoli niso in nikoli ne bodo rešile z nasiljem.
Mednarodna skupnost, predvsem Združeni narodi in Varnostni svet, morajo podpreti krepitev demokracije.
komisarka. - Gospod predsednik, Komisija je odločno obsodila napada na predsednika Ramos-Horto in predsednika vlade Xanano Gusmaa.
Mlada demokracija Vzhodnega Timorja je z vidika političnih, sodnih in varnostnih institucij še vedno zelo ranljiva.
S tem se bo omogočila priložnost za uraden politični dialog z vlado in hitrejšo oceno podpore državi.
Obravnavanje temeljnih vzrokov sedanjega spora in zagotavljanje podpore za njihovo reševanje bo tako pomembno kot dolgoročni programi.
Razprava je končana.
Čas je, da tudi Belorusija naredi pozitiven korak, in menim, da mora uradni režim Belorusije ponuditi vsaj moratorij na smrtno kazen, kar bi nam omogočilo začetek novih pogajanj o statusu članstva Belorusije v Svetu Evrope.
Komisija in Svet morata preučiti odobritev finančne podpore projektu, ki se že izvaja, za oblikovanje neodvisnega beloruskega televizijskega programa Belsat.
Organi oblasti sistematično preganjajo opozicijske aktiviste.
Ob upoštevanju tega se žal zdi, da je uvedba strožjih kazni zoper Belorusijo edini možen odziv na nedavne dogodke.
Če je dostop do Evropske unije omejen za člane režima gospoda Lukašenka, moramo dostop do Unije olajšati tistim, ki niso povezani s tem režimom.
Usoda Ukrajine je zdaj v kritičnem položaju in če se nagne v smeri demokracije, bo to obogatilo celotno Evropo.
Če smo pripravljeni odpreti vrata prebivalcem Ukrajine, bo to prebivalcem Belorusije sporočilo in jim pokazalo, da je še druga možnost, ki vključuje tesnejše povezave in odnose z Evropsko unijo.
Prijavilo se je že osem ali devet ljudi in vidim še več dvignjenih rok, kar pomeni deset ali več prijav.
Kot poslanci tega parlamenta in tudi kot predstavniki velikih evropskih političnih družin moramo narediti vse, kar je v naši moči, da belorusko opozicijo podpremo v tem upravičenem, čeprav nepravičnem boju za demokratično Belorusijo.
Zadnji evropski diktator Alexander Lukašenko je v Belorusiji priljubljen kljub strogo vodenemu gospodarstvu in ustrahovanju političnih nasprotnikov.
Prepričan sem, da moramo z vsemi sredstvi pomagati pri reševanju razmer v Belorusiji.
Diktatorstvu se je mogoče zoperstaviti samo z demokracijo.
Gospod predsednik, kolikor vem je sedež Svobodne univerze v Minsku danes v Vilniusu v Litvi.
Vendar smo tudi jasno izrazili, da si želimo izpustitev vseh političnih zapornikov in da bi se prenehalo sistematično nadlegovanje beloruske civilne družbe, preden lahko odnosom z Belorusijo dodamo novo razsežnost.
Evropska unija je to sporočilo poslala beloruskim organom oblasti.
Kljub temu ponovno poudarjam, da ostaja obseg teh srečanj omejen, dokler v Belorusiji prevladujejo sedanje politične razmere.
Dodajam še nekaj pripomb za gospoda Piniorja in gospo Schroedter.
Evropski parlament preučuje, kako bi se za beloruske državljane poenostavila možnost, da vstopijo na ozemlje EU in tam preživijo nekaj časa.
Vprašanje je, kako lahko tako velika država s slabimi komunikacijskimi povezavami in velikim obsegom ljudi deluje na način, ki ga bo podpiralo celotno prebivalstvo in vse raznolike politične sile.
Morda boste dejali, da so vse vojne strahotne, vendar menim, da ta izstopa.
Množično pobijanje, posilstva mladih deklet in mater ter prisilni vpoklici civilistov in otrok v vojsko so del vsakdanjika.
Na vzhodu Demokratične republike Kongo se je v zadnjih mesecih zgodilo še veliko drugih resnih kršitev človekovih pravic.
Namesto tega vsaka država izžene ljudi s svoje strani meje v drugo državo, tako da so na obeh straneh begunci in razseljene osebe.
Od leta 1998 je v vojni umrlo skoraj 5,5 milijona ljudi in vsak mesec jih neposredno ali posredno zaradi vojne umre še 45 000.
Rezultat tega je, da vsak dan umre tisoč petsto ljudi: z drugimi besedami, od začetka tega delnega zasedanja v ponedeljek je v Demokratični republiki Kongo umrlo že šest tisoč ljudi.
Zato se Kongo nikoli ni mogel postaviti na noge, kljub bogatim naravnim virom.
Zato pozivamo Svet in Komisijo, da takoj zagotovita pomoč in uvedeta celovite programe zdravniške pomoči za civilno prebivalstvo v vzhodnem delu Demokratične republike Kongo.
To so še poslabšali nekateri subjekti, ki pa niso vsi iz Konga.
Gospod komisar, naj ponovim, da so za poučevanje in skrb teh nesrečnih posameznikov potrebna sredstva.
EU bo še naprej pozorno spremljala ta proces in v njem dejavno sodelovala.
Pripravljeni smo še dodatno povečati podporo regiji, predvsem z evropskimi pobudami ter ob tesnem sodelovanju z Združenimi narodi.
Razprava je končana.
To moramo sprejeti.
Opažajo se določene razlike med zadevo Frattini in zadevo Louis Michel, ki je prenehal opravljati svoje dolžnosti od dneva, ko je postal kandidat za volitve.
Gospod Daul, govorimo o mladeniču, starem 23 let, ki je obsojen na smrtno kazen zaradi nalaganja članka o pravicah žensk v islamu, kar se je zgodilo v državi, ki ima tesne vezi z Evropsko unijo, v kateri naši vojaki ščitijo Afganistan z novo ustavo, ki uradno zagovarja temeljne pravice in svobodo izražanja.
Ali lahko izkoristimo možnost, da se ta točka doda na četrtkov dnevni red?
Pozivam predsedujoče dveh glavnih političnih skupin, da se vrnemo na staro ureditev, po kateri bi lahko obravnavali do pet tem.
Vseeno bi bilo mogoče, da se afganistanski in iranski primer obravnavata kot eno vprašanje posameznikov, ki se soočajo z grožnjo smrti.
Kot poslanci Evropskega parlamenta moramo storiti vse, kar je v naši moči, da to preprečimo.
Za nekatere ljudi je to trn v peti, ker imajo skrajneži tam politični nadzor.
Vprašati se moramo tudi, ali je skladno z mednarodnim pravom, da mora prebivalstvo katerega koli ozemlja trpeti zaradi ekstremizma svojih voditeljev.
Evropa, glavna mednarodna donatorka, verjame v mirno in varno prihodnost ter si zelo prizadeva v okviru četverice, da bi obema stranema pomagala prekiniti začarani krog nasilja in pomanjkanja razumevanja.
Naša naloga je, da podpisniki iz Annapolisa spregledajo razlog, tj. da se začnejo pogajanja z njimi.
Zato je treba poudariti, da odpravljanje nasilja - z razglasitvijo obeh strani, da nameravata opustiti nadaljnjo uporabo sile in se usmeriti v prizadevanja za s pogajanji dosežen dogovor - ni izum tega parlamenta, vendar poudarja več poskusov v zadnjih nekaj desetletjih za dosego dialoga brez nasilja, pri čemer je bil Annapolis le nov poskus.
Razlogi so očitni in jih je treba navesti.
Poskusi so neuspešni, ker so na obeh straneh ljudje, katerih interes je nadaljevanje boja ali razglašanje nasilja.
Usoda prebivalcev v Gazi in nesmiselna blokada, ki je temu ozemlju povzročila zmešnjavo in revščino, sta posledica stališča Hamasa, ki si je nezakonito pridobil oblast, da je nasilje edini odgovor.
To točko je treba jasno poudariti glede na ugotovitev, da se oblast, ki so si jo prisvojili, ne uporablja za to, da bi se radikalce iz njihovih lastnih vrst odvrnilo od uporabe nasilja.
Lahko se zatekajo k nasilju, vendar svojih političnih ciljev ne bodo nikoli dosegli, ker se jih z nasiljem nikoli ne doseže.
Za uspeh pri vzpostavljanju miru potrebujemo dialog.
Annapolis je obljubil mir v desetih mesecih, vendar nas veliko meni, da Izrael ponovno poskuša odvzeti legitimnost vsakemu sogovorniku.
Čas je, da preučimo besedišče, ker potrebujemo pogajanja in ne dialog.
Graham Watson ima prav: če Evropska unija izvaja lastno strategijo in ne ameriške, mora storiti naslednje: prvič, pogajati se mora s tistimi, ki so v Gazi na oblasti, to pomeni s Hamasom, tako da bodo lahko storili, kar že dolgo obljubljajo, tj. ureditev premirja.
Verjamem v spletkarjenje, pri čemer sogovorniku preprosto povem, da se te zadeve ne morejo tako nadaljevati.
O tej uradni pobudi smo se odločili šele potem, ko je bilo v bombnih napadih na Gazo ubitih 110 Palestincev in ko je bilo še osem žrtev, tokrat Izraelcev, ubitih v Jeruzalemu.
Znatno pa so se še povečali, ko so se Izraelci umaknili iz Gaze leta 2005.
Pred letom 2006 se je redko zgodilo, da bi bilo vsak mesec več kot 50 raketnih napadov na izraelsko ozemlje.
Ali so evropske institucije istega mnenja glede zaskrbljenosti Izraela, če da, kakšna je strategija Evrope v razmerju do osi destabilizacije?
V okviru sklepov ZN potekajo razprave.
In to kljub dejstvu, da so pogajanja potekala z državo, ki je tradicionalna prijateljica in zaveznica evropskih demokracij, ne pa sovražnica ali dvomljiva država.
Maja 2007 je poljski parlament sprejel akt o ustvarjanju in delovanju supermarketov, ki izpolnjuje zahteve iz deklaracije.
Akt zlasti zahteva od lokalnih organov, na ozemlju katerih bodo postavljeni supermarketi, da zagotovijo ohranitev ravnovesja med različnimi oblikami trgovanja in spoštovanje načela poštene konkurence pri izvajanju tržnih dejavnosti.
Zmagal je Dimitri Medvedev, izgubile so demokracija in človekove pravice.
Tri dni pred volitvami sem se sestal s predstavniki organizacij za človekove pravice v Moskvi.
Za EU je zato čas, da prevzame svojo odgovornost in izvaja politiko na podlagi objektivnih meril namesto meril, ki jih narekuje velika sestra Amerika.
Danes je ena od oseb, obtoženih sodelovanja pri pripravi tega hudobnega zločina, tj. Sabri Mehmedali, funkcionar stranke gibanja za pravice in svoboščine.
Prizadela naj bi 8 % Evropejcev, tj. številka, ki se bo podvojila v prihodnjem desetletju, če se ne bo ukrepalo.
Te evropske dokumente je treba vključiti in Evropska unija bi bila verodostojna glede Kosova in novih držav članic, da ...
Satyagraha je nenasilni kolektivni odpor.
Pozivam Evropski parlament, da sprejme ukrepe, katerih cilj je sprememba direktive o DDV, kar zadeva otroška oblačila in obutev.
In to isto ministrstvo, ki tepta pravice učiteljev, kar vodi v največje proteste učiteljev na Portugalskem - pohod ogorčenosti - s 100 000 učitelji, zlasti ...
Pričakujem, da me razumejo vsi državljani EU, zato ne morem sprejeti tehničnih težav, ki to preprečujejo.
Močan lobi citronske kisline si prizadeva za zakonsko povečanje kislosti sadnih sokov in njihovih sestavin, vključno z jabolčnim sokom, in sicer z dodajanjem citronske kisline ter limoninega in limetinega soka.
Dobre televizije, dragi prijatelji, ne smemo podcenjevati.
Na eni strani je Rusija spet znatno omejila dobavo plina Ukrajini, s čimer je močno ogrozila energetsko varnost Evrope.
Gospa predsednica, rad bi opozoril na težave v južnovzhodni Angliji zaradi industrijskih ukrepov, ki jih je sprejela francoska industrija pomorskega prometa čez Rokavski preliv na poti Dover - Calais.
Še vedno čakamo na odziv Evropske komisije.
To je precej sporno vprašanje.
Komunistični režim je nasilno prekinil ta miren shod vernikov.
S tem se bo zagotovila skupna odgovornost za obravnavo vseh zadev, ki so povezane z varnostjo zunanjih meja, ter za zagotavljanje pravilnega pregledovanja in obravnave podatkov o vseh ljudeh, ki živijo na našem skupnem ozemlju.
Enostavno ne moremo odstopiti od naše evropske zakonodaje in naših skupnih meril, na podlagi katerih smo se pogajali.
S kršenjem načela solidarnosti so vlade preostalih držav pod vedno večjim pritiskom, da dajo prednost posebnim nacionalnim interesom pred načeli Skupnosti.
Vsi dosedanji izgovori, da potni listi nekaterih evropskih držav niso varni, zdaj ne držijo več, Združene države pa še vedno trdijo svoje ne glede na vse.
Tretjič, če bo vlada ZDA nadaljevala s svojo politiko, katere posebne ukrepe nameravate sprejeti zoper tretjo državo, ki krši evropsko politiko in zakonodajo?
Črnilo v sporazumu o evidenci imen letalskih potnikov med EU in ZDA se še ni posušilo in vse države članice ga še niso ratificirale, kaj bi torej še radi Američani?
Ameriška stran vedno bolj zaostruje svoje zahteve in zahteva več gradiva, medtem ko Evropska unija le težko ukrepa enotno in se stalno upira tem nerazumnim zahtevam.
Veliko Evropejcev meni, da sporazum že omogoča Združenim državam, da dostopajo do preveč informacij o evropskih letalskih potnikih, s čimer se strinjam.
Taktika "deli in vladaj" je stara in razumljiva, vendar ne smemo dovoliti državam članicam EU, da sodelujejo pri tej strategiji in jo podpirajo.
Kot poročevalec Evropskega parlamenta o schengenskem območju sem seznanjen s pozivi o čim prejšnji širitvi schengenskega območja in odpravi notranjih meja.
Skrb vzbujajoče je, da nekatere podrobnosti iz sporazuma še vedno niso znane.
To je zlasti skrb vzbujajoče, če bo s tem poskušalo izogniti sporazumu med Evropsko unijo in Združenimi državami o izmenjavi podatkov v skladu s sporazumom o evidenci imen letalskih potnikov, in je zlasti nesprejemljivo, če neposredno ali posredno omogoča Združenim državam, da dostopajo do evropskih podatkovnih zbirk, kot je sistem VIS ali SIS.
Komisar mora to povedati svojemu začasnemu ali stalnemu nasledniku.
Zato ni mogoče nasprotovati dvostranskim pogajanjem med zadevnimi državami, zlasti ker se z njimi ne krši noben del zakonodaje Skupnosti.
Tako kot gospa Hennis-Plasschaert tudi jaz ugotavljam, da predstavnikov Sveta danes ni tukaj, da bi odgovorili na obtožbe.
Res je, da Evropska unija že dolgo razpravlja z Združenimi državami o tej zadevi in da so zlasti po širitvi schengenskega območja uradniki v Bruslju povečali pritisk na Američane, da vključijo nove države članice v program za odpravo vizumov.
Bistveno je načelo postopnosti.
Povem vam, da splošni večini čeških državljanov program za odpravo vizumov pomeni simbolno piko na i ob zgodovinski priložnosti naše vrnitve med demokratične države.
Vendar bi rada komisarja vprašala zlasti naslednje: ali menite, da ZDA zdaj postavljajo državam članicam, ki si prizadevajo za neodvisna pogajanja o programu za odpravo vizumov, različne zahteve na podlagi drugih razlogov in ne varnosti?
Dvanajst mesecev pozneje so vanj vključene vse.
Dogovorili smo se za sistem enakovredne obravnave z Avstralijo, pri čemer ni nobenega razlikovanja med starimi in novimi - v narekovajih - državami članicami Evropske unije.
Zato smo se jasno morali odzvati v duhu solidarnosti z vsemi državami članicami, vključno s tistimi, ki želijo biti vključene v program za odpravo vizumov.
Za konec, gospa predsednica, ta teden si prizadevamo, da bi predlagali pogajalski mandat Združenim državam, s katerim se bo v celoti pojasnilo, da so se vse države članice soglasno, celo predstavniki Češke in Estonije, dogovorile, da se v posameznih pogajanjih temelji ne smejo prekoračiti.
Zdaj ne obstajajo izvedbena pravila, saj se je Češka republika strinjala z našo zahtevo, da ne bo predložila izvedbenih pravil, dokler se ne oblikuje skupno evropsko stališče.
Določa bistvene določbe, ki upravljavcem podatkov nalagajo obveznost in priznavajo pravice posameznikov.
V takih primerih menimo, da dejansko obstaja neto izguba varstva podatkov, saj je mogoče zbrane podatke razkriti celo tretjim stranem.
Gospod predsednik, v današnjem času Veliki brat namreč ne bo posredoval, ker bo tako zahtevala kakršna koli vrsta diktatorstva.
Če je eno podjetje sposobno združiti vse te informacije, lahko pridobi veliko prednost na trgu in zbere veliko količino informacij o vseh uporabnikih interneta.
Te informacije se nato pošljejo medijskim podjetjem, da se ugotovi, katere so bile zaščitene z avtorskimi pravicami in katere ne.
Kljub temu je treba paziti, da ne zamenjujemo ene stvari z drugo.
Vendar moramo upoštevati tveganje.
Menim, da bi lahko zbrani odzivi in mnenje, ki bo zagotovo kmalu objavljeno, upamo, da še pred poletnimi počitnicami, prvič zagotovili usklajen odgovor v zvezi z zadevno problematiko in usmeritvami, ki bi jih morali upoštevati pri delu.
Zagotoviti želimo prožnejši odziv na tehnološke, psihološke in vedenjske spremembe boja proti terorizmu, seveda ob upoštevanju izkušenj, ki smo jih pridobili do zdaj.
Varnost in zaščita pred terorističnimi napadi sta očitna prednostna naloga, vendar ju ni mogoče obravnavati ločeno.
Obravnavati ju je treba v bolj uravnoteženem okviru.
Pregledi morajo biti strogi in učinkoviti, vendar ne smejo povzročiti preveč neprijetnosti za potnike, njihovo izvajanje pa ne sme povzročati nepotrebnih stroškov.
Delegacija Parlamenta se je v fazi spravnega postopka osredotočila na dve točki, tj. stroške in demokratično odgovornost.
V zvezi s stroški sem vesel, da lahko Parlamentu sporočim, da je bil vstavljen člen, ne uvodna izjava, ki določa, da si morajo stroške varnosti deliti potniki, letališča, letalski prevozniki in nacionalne vlade.
Na splošno menim, da je bilo doseženo ravnovesje med učinkovitim bojem proti terorizmu in hkrati spoštovanjem, ki mora biti čim bolj široko za zasebnost, prakse in nesmiselne neprijetnosti za potnike.
Zdaj morajo proces zaključiti poslanci Evropskega parlamenta.
Komisija namerava uporabiti člen 251 Pogodbe o ustanovitvi Evropske skupnosti, da predlaga kakršne koli potrebne dodatke skupnim osnovnim standardom iz te uredbe.
Ta pristop "enkratnega varnostnega pregleda" koristi potnikom in tudi letalskemu sektorju Evropske unije.
Upam, da ga bo čim prej predložila.
Zato pozivam Parlament, naj ta ukrep popolnoma podpre.
To je bilo naše stalno mnenje kot delegacije Evropskega parlamenta med pogajanji, zato mislim, da smo v spravnem postopku dobro in prek meja skupin sodelovali z gospodom Costo in gospodom Jarzembowskijem.
To vključuje dve bistveni področji: prvič, izvajanje ukrepov.
Ne smemo dopustiti, da bi imel odbor strokovnjakov "samodejno vstopnico" in ne bi nosil odgovornosti; po mojem mnenju ima zato ta nova oblika demokratičnega nadzora povsem pozitivno stran.
Ko oblikujemo in izvajamo tovrstne uredbe, moramo paziti, da to niso le uredbe kot take in da upoštevamo tudi druge vidike letalskega sektorja.
Menim, da nas to poročilo zagotovo obrača v to smer.
Po mojem mnenju so pomembna vsa prizadevanja Komisije, ne le v tej dokumentaciji, ampak tudi v drugi dokumentaciji, ki jo je pripravljala Komisija v zvezi s črnimi seznami ter postopnim izboljšanjem in izvajanjem varnostnih ukrepov.
Kot sem povedal, bom odgovoril na nekatere od vaših pripomb, čeprav ne trdim, da na vse.
V odgovor gospodu Ó Neachtainu, zame je vprašanje oprostitve carine še vedno pomembno.
Pripravili smo uredbo, ki dopušča odstopanja.
Američani in Kanadčani sodelujejo z nami, vendar je nujno potrebno - in verjemite mi, zaradi tega sem osebno zelo zaskrbljen, da podpišemo veliko več pogodb z državami nečlanicami, če želimo napredovati pri vprašanju oprostitve carine.
Gospod Kohlíček in gospa Ayala Sender sta omenila pilote in posadko.
Kot sem povedal prej, natančno spremljamo nove tehnologije, ki nam bodo, upam, omogočile poenostavitev teh postopkov.
Potniki imajo skupno odgovornost; ta način razmišljanja mora prej ali slej začeti prevladovati, pri čemer morajo države postati bolj odgovorne za tovrstne dejavnosti.
Glasovanje bo potekalo v torek, 11. marca 2008.
Kljub temu se mora uvesti ravnotežje med poostreno varnostjo in zagotavljanjem udobja uporabnikom storitev letalskega prometa.
Zaradi istega razloga so bila nekatera vprašanja izpuščena.
Naše poročilo se ne more z vsemi vprašanji o prometu, energiji in okolju izčrpno ukvarjati.
V tem primeru se mora nedvomno še naprej izvajati načelo subsidiarnosti.
Očitno je potrebno širše soglasje med Parlamentom, Svetom in Komisijo o nujnosti zmanjševanja vpliva prometa na okolje in energijo.
Kako lahko dosežemo trajnostno mobilnost?
Osebno me ta seznam zelo zanima.
To bo državam članicam omogočilo - omogočilo, vendar jih ne bo obvezovalo - da vključijo zunanje stroške v cestnine, če želijo, in ne samo stroške infrastrukture, kot to velja zdaj.
Res je, kot je povedal gospod Albertini, njegovo poročilo prihaja ravno ob pravem času.
Ali se kaj ne bo spremenilo?
Vendar če ne želimo omejiti mobilnosti, se moramo sami spremeniti.
Vprašanje je, na kakšen način.
Tako bomo lahko spremenili svoje navade glede vožnje, uporabe vozil in potovanj.
V svojih uvodnih opombah je gospod Albertini povedal, da nam to omogoča začrtati našo prometno politiko ob upoštevanju okolja in učinkovitosti goriva, nekaj, glede česar je ta parlament izražal močno podporo in stališča.
Gospod Barrot je tudi govoril o potrebi po priznavanju zunanjih stroškov prometa, medtem ko je gospod Albertini govoril o nekaterih predlogih sprememb.
To se ne sklada s svežnjem, ki se bolj ukvarja s trajnostnim prometom kot dejavniki, ki niso prijazni okolju.
Načelo je dobro, če upoštevate tudi okoliščine.
Med drugim gospod Albertini pravilno poudarja, da vloga železniškega prometa, zlasti pri prevozu dobrin, ni ustrezno cenjena in njegov razvoj zapostavljen.
Vendar še vedno vsi uporabljajo limuzine s šoferji in se ne menijo za tramvaje.
Potrebno je dejansko prizadevanje za zmanjšanje mestne preobremenjenosti in s tem tudi emisij, ki onesnažujejo zrak.
Naši prevozniki ne bi smeli biti kaznovani zaradi manj razvite infrastrukture ter zaradi tega večjih prometnih zastojev.
Pozdravljam jamstvo glede intermodalnega prometa.
Usklajevanje in sodelovanje sta ključna pri tej splošni politiki.
Usklajevanje infrastruktur na evropski ravni za doseganje splošnega vpogleda v prometno omrežje, sodelovanje z lokalnimi akterji, ki bi imeli praktičen in realističen pogled na vprašanje, to je Evropa.
Glede na napovedi Komisije se bo poraba energije v prometnem sektorju v Evropski uniji povečala za vsaj 30 % do leta 2030.
Nepravično je, da bi morala celotna družba plačevati za to.
Kot je omenila gospa Jäätteenmäki, si je v moji državi zelo težko predstavljati, na primer, položaj, v katerem je pretok sam po sebi bistveno omejen.
Nakupili bi lahko hibridne avtomobile, ki bi jih uporabljali poslanci.
Zakaj ne bi sklicali vseevropskega referenduma o teh prednostnih nalogah?
Skratka, res je, da je treba mobilnost spremeniti in ne zmanjšati.
To je glavno vprašanje.
Gospodu Albertiniju želim povedati, da je treba to točko poudariti, ker se Evropa ne zaveda dovolj, da so za uvedbo sprememb načina prevoza potrebne infrastrukture in naložbe.
Zlasti se zahvaljujem komisarju Barrotu, ne le za prijaznost, ampak zlasti za zelo odločno ukrepanje v zvezi s temo poročila in za pripravljenost vzpostavitve sodelovanja med Parlamentom in Komisijo, da bi lahko imeli učinkovito vlogo, ki si je vsi želimo, pri spremembi mobilnosti in ne pri njenem zmanjševanju, kot je navedel v kratki izjavi.
Naslednja točka je skupna razprava o:
Njegova naloga je bila povezana zlasti z razpravami o dovoljenjih in partnerstvu med javnim in zasebnim sektorjem.
Na podlagi te obravnave in naših pogovorov smo v celoti potrdili predlog Komisije, da se za ta poseben primer nameni 162 387 000 EUR iz Solidarnostnega sklada.
Drug pogoj je, pri čemer smo v tem primeru nekako v boljšem položaju kot v drugih primerih, da mora biti skupen cilj, kot temeljno načelo zagotavljanje, da se obravnava prihodnjih zahtevkov v zvezi s Solidarnostnim skladom zaključi v največ šestih mesecih.
To je korak v pravo smer, če bodo v okviru Komisije vzpostavljene ustrezne upravne strukture.
Vendar še vedno nismo zadovoljni z dogovori za prihodnje sodelovanje med Komisijo, Evropsko vesoljsko agencijo in nadzornim organom za Galileo.
Gospa komisarka, mislim, da je to izreden dosežek in se vam zahvaljujem za prizadevanje v zvezi s tem.
Zato se strinjam s kolegom Reimerom Bögom, ko pravi, da to podpiramo, vendar bomo vztrajali pri vključitvi vrstice PM.
Dva evra na državljana ne bosta rešila težkega položaja ob tako veliki škodi.
V solidarnostni klavzuli v lizbonski pogodbi je zapisano, da bodo morale države članice nuditi vojaško pomoč drugi državi članici, ki je žrtev teroristične grožnje ali napada.
Zato je to blažja oblika solidarnosti kot v primeru teroristične grožnje.
Države članice v proračun EU plačujejo obrok zavarovalnine in lahko zato dobijo pomoč od drugih, ko jo potrebujejo.
V zvezi z naravnimi nesrečami so nas prosili za pomoč za kritje manj kot 4 % stroškov za škodo, ki so jo povzročile poplave v Združenem kraljestvu junija 2007, pri čemer je bila ocenjena na več kot 4 milijarde.
Ko bodo spoznali svojo zmoto, bodo odkrili vrline solidarnosti.
Ne bom vas spominjal na pretresljive prizore velike nesreče v Grčiji, ker smo jih v Evropi vsi videli.
Kot pravi poljski pregovor: "Kdor hitro da, dvakrat da."
Ni naključje, da je naša država, Grčija, naslednja na seznamu pomoči iz solidarnostnega sklada in upamo, da bo tudi v našem primeru pomoč hitra.
Vendar moramo naše delovanje osredotočiti na boj proti vzrokom za takšne nesreče in na vzpostavitev ustreznih ukrepov za obvladovanje kriznih razmer ter ustreznega sistema zavarovanja, pri čemer moramo v proračunu EU najti ustrezna sredstva.
Strinjam se, da je pri tem delu hitrost nedvomno prednost.
Prav tako so mnogi imeli pripombe na temo obvladovanja kriznih razmer.
Trenutna stopnja financiranja zadostuje.
Zlasti zdaj, ob visokih stopnjah financiranja, obstaja velika nevarnost za bolj birokratsko upravno poslovodenje.
Poleg celotnega zneska 7,5 milijona EUR protokol vključuje tudi posebno finančno določbo za dodatno dodelitev sredstev v višini največ 1 milijona EUR na leto, da se izboljšajo možnosti ribolova za lastnike ladij.
Novi protokol omogoča ribolovne možnosti za ulov morskih rakov in rib, zlasti glavonožcev, do skupne tonaže 4 400 t na leto za vsako od obeh kategorij.
V zvezi s predlogom, da se na splošno zavrnejo sporazumi o ribištvu, ker niso trajnostni, je treba opozoriti, da je Svet v svojih sklepih julija 2004 navedel, da je cilj novih sporazumov o partnerstvu v ribiškem sektorju pomoč pri trajnostnem upravljanju ribolovnih virov.
Ali ima to gospodarske koristi?
Dejansko se sprašujem, ali vemo, kaj delamo.
Komisarju se ponovno zahvaljujem.
Verjamem, da je to možno in politično stvarno napredovanje in da je najboljše za interese ne le Evropske unije, ampak tudi za prebivalce Gvineje Bissau.
Njegovi družini izražam naše najgloblje sožalje.
Leto 2009 bo posebno in zelo pomembno prehodno leto, za katerega sem prepričan, da ga bosta zaznamovali nova evropska pogodba in lizbonska pogodba, ki bosta najverjetneje začeli veljati.
Upam in pričakujem, da bomo končno videli zaključna dejanja najbolj ambicioznega sistema na svetu za preprečevanje podnebnih sprememb in spodbujanje varne oskrbe z energijo.
Da bomo to omogočili, se bomo potrudili, da bodo ti predlogi predloženi v skladu s predvidenim razporedom.
Upam, da bo lahko Parlament predložil mnenja po prvi obravnavi vseh predlogov v delovnem programu Komisije še pred koncem tega parlamentarnega obdobja.
Naši cilji so tudi izvajanje inovacijske strategije, poglobitev evropskega raziskovalnega prostora in nadaljevanje pregleda enotnega trga.
Seveda obstaja problem premoščanja vrzeli med mandatoma.
Preprosto bi bilo reči, da bomo naredili zelo veliko reči, vendar so se raje osredotočili na ključna področja, kot so podnebne spremembe, ki so že bile omenjene, Evropa kot svetovni partner in udeleženec, zlasti če pogledamo tveganja in nevarnosti po svetu, s katerimi se moramo danes soočati ne le na Bližnjem vzhodu in zahodnem Balkanu, ne le v Afriki, ampak celo v Južni Ameriki, kjer lahko, kot smo videli prejšnji teden, napetost hitro naraste.
Pravi: Komisija želi izboljšati svojo nalogo obveščanja, učinkovito predstaviti idejo Evrope in povečati ozaveščenost državljanov o lizbonski pogodbi.
Komisija govori o pomembnosti vseživljenjskega učenja zaradi zaposljivosti, o pomembnosti prožne varnosti, tako da se pogosto sprašujem, kje se varnost skriva, ko Komisija predloži zakonodajne predloge.
Jaz sem poslovnež in lahko razumem rast in delovna mesta.
To je demokratični deficit, o katerem vsi govorijo, nihče pa ničesar ne ukrene.
Ob vsem tem imejte vsaj pogum in recite, da Evropa nikoli ne bo demokratična skupnost.
Evropska unija mora na mednarodnem prizorišču v skladu s svojo gospodarsko, trgovsko, finančno in industrijsko težo nositi breme globalne udeleženke.
Nekaj je jasno: primanjkuje proračunskih sredstev.
To je pošteno in zelo dobrodošlo.
Imejmo usklajeno in skupno politiko za prosti pretok delovne sile znotraj Unije.
Letos je tudi 5 let od pristopa nekdanjih komunističnih držav k Evropski uniji.
Do zdaj izvoljeni poslanci nacionalnih parlamentov in Evropskega parlamenta pri tem niso imeli besede.
Države članice usklajujejo svoje prednostne naloge z delovnimi programi menjavajočih se predsedstev.
Zanj je značilno, da zdaj lahko smotrnost in uporabnost izdatkov za posamezne programe vidimo jasneje in podrobneje, kot prej.
Skopušno financiranje je nesmiselno zapravljanje denarja.
Potrebujemo nove načine za vrnitev sredstev, ki so bila izplačana nezakonito, prav tako je potrebno tesnejše sodelovanje med Komisijo in državami članicami.
To sem želel le poudariti, ker je v zvezi s tem pomembno.
V mislih imam zlasti dve področji.
Kot poročevalec za proračun odbora za industrijo, raziskave in energetiko menim, da le priznanje, da je podnebje politična prednostna naloga, ni dovolj.
Pri sodobni energetski in okoljevarstveni tehnologiji to lahko pomeni tudi obravnavanje konkretnih okoliščin.
Komisijo pozivam, naj bo razumna.
Obžalujem pa, da je tako malo pozornosti namenjene razvojnemu sodelovanju in zmanjšanju revščine.
Evropa potrebuje skupno politiko o varni oskrbi z energijo zdaj.
Tako se pridobi njihovo zaupanje, zaupanje državljanov, in se jim da tisto, kar od nas zahtevajo.
Mislim, da je treba to obravnavati v resoluciji, ki se je veselimo; rezultati bodo vidni jeseni v zakonodajnem in delovnem programu.
Mislim, da moramo v tej politični razpravi veliko naše pozornosti nameniti temu.
Rada bi komentirala tudi vprašanje, ki ga je sprožil gospod Bonde.
Po letu 2009 ne bomo imeli dodatnih človeških virov, zato bomo previdni in vas bomo prosili, da od nas ne zahtevate veliko novih stvari, saj ne bomo imeli dovolj delovne sile za njihovo obravnavo.
O tem bomo redno obveščali odbor za proračunski nadzor; to je poleg nadzora nad sredstvi, ki jih porabimo, naš jasen cilj.
Na koncu bi rada povedala, da se lahko skupaj osredotočimo na prednostne naloge na področju obveščanja, ker bo leto 2009 zelo pomembno leto tudi glede zagotavljanja živahne razprave pred volitvami leta 2009.
To bo usmerjalo mnoge naše prednostne naloge na področju obveščanja in upamo na živahno razpravo o tej evropski politiki.
Upamo, da bo to omogočilo boljši okvir za naše skupno delo na tem področju, zato se vam še enkrat zahvaljujem za to razpravo.
Ponovno mu moramo dati prednost in odpreti možnost razvoja, ki ga ponuja.
Pri teh bo učinek na zaposlovanje največji ter ravno ta imajo prilagodljivost in učinkovitost, ki sta potrebni za hitro izvajanje inovacij.
Zakaj ne verjamemo v svoje programe?
Parlament in Svet bosta imela en mesec za obravnavo predlaganih članov upravnega odbora EIT.
Dovolite mi, da poudarim izjemno pomemben element.
Na začetku mora biti nekaj pomoči.
Že omenjena inovativnost je v samem osrčju EIT.
Izobrazba je bistvo suverenosti na področju kulture in izobraževanja nemških zveznih dežel, države, ki jo jaz najbolje poznam, in države članice seveda to pozorno spremljajo.
Še posebej se zahvaljujem kolegom iz odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja, ker so se morali s tem strinjati in nato tukaj sprejeti kompromise.
Na koncu bo to sprostilo inovacijski potencial v Evropi.
Tretjič, potrebujemo tudi nekaj, čemur bi rekel "pionirski duh", ki bi Evropi pokazal pot naprej.
EU ne bo zagotovil konkurenčne prednosti.
Povpraševanje na področju prenosa tehnologije je preveliko.
Vendar nimamo pretvorbe odličnih rezultatov raziskav v tržne izdelke in storitve.
To je zlasti pomembno za nove države članice, za katere so inovativne tehnologije dobra priložnost za velik korak naprej v civilizaciji in za pospešitev njihovega razvoja.
Mreža skupnosti znanja in inovacij, ki je del evropskega inštituta, mora biti tudi enakomerno razporejena v Evropski uniji.
Evropska unija bo trdno osredotočena na inovacije.
Na koncu bi rada še iskreno čestitala in se zahvalila gospodu Paasilinni za njegovo izredno sodelovanje.
Na koncu bi rad čestital poročevalcu in vsem, ki so sodelovali v tej spodbudni razpravi.
Z vse večjim zanimanjem spremljam začetek inštituta, ki bo potreboval veliko finančno podporo, da se omogoči uresničitev njegovih ciljev.
Rezultat posvetovanja in zakonodajnega procesa je resnično primer odprtosti, prispevanja, zavezanosti in celo ustvarjalnega inovativnega pristopa.
To je dober znak, da je ambicioznih kandidatov za sedež EIT veliko.
Uspešnost zagotavljajo ustvarjalnost, ustvarjalna energija in nove zamisli, ki lahko oblikujejo podlago za celoten nov razvoj.
Biti moramo konkurenčni.
Med zasedanjem 25 februarja je odbor preveril veljavnost mandatov 35 romunskih poslancev, ki so jih imenovali pristojni organi.
Vaš obisk predstavlja začetek praznovanj in pri tem bi vas pozval, da nagovorite Evropski parlament.
Vendar mi dovolite, da zdaj nadaljujem v vlogi predsednika svoje države.
Izraz "nova država članica" te dni niti ne pomeni več "revnejša država članica", ker nas je veliko dohitelo "stare članice".
V čas 100 let po prvi grozljivi evropski državljanski vojni v 20. stoletju.
S tem tudi uveljavljamo našo pravico do samoodločanja.
Vendar sta ti dve vprašanji globalni težavi in za njuno rešitev si mora poleg Evropske unije, brez katere to vsekakor ne bi bilo mogoče, prizadevati ves svet.
Če jih ne bomo mogli doseči, bomo morda v desetih letih, vsekakor pa v četrt stoletja, izgubili nekaj relativnega bogastva in uspeha, ki ga uživamo danes.
Prav notranji trg omogoča posameznim evropskim narodom, da ostanejo konkurenčni na svetovnem področju.
Torej, kje smo, ko pogledamo v prihodnost?
Korejci in Japonci imajo veliko višje stopnje internetnih priključkov kot večina Evropejcev, z veliko cenejšimi stroški širokopasovnega prenosa; v Aziji in Združenih državah doštudira veliko več inženirjev in znanstvenikov, ki jih Združene države tudi izobrazijo in najamejo iz tujine.
Na našem vzhodu in jugu ležijo države, ki se nam nikoli ne bodo pridružile.
Poleg tega se moramo zavedati, da naš model danes ni edini.
Če želimo čez četrt stoletja biti pripravljeni, moramo začeti načrtovati že danes.
Za to moramo seveda povečati raven znanja jezikov.
Mislim na primer na poljsko govoreče Portugalce, špansko govoreče Estonce in slovensko govoreče Švede.
Eden največjih Evropejcev 20. stoletja, Salvador de Madariaga, ki je živel v izgnanstvu iz Francovega režima, je dejal: "Ta Evropa se mora roditi.
Gospe in gospodje, danes sem poskušal povzeti nekatere izzive, ki so pred nami v prihodnosti.
Skrb zaradi zaščite potrošnikov na letališčih in letalih je še vedno zelo prisotna.
Inovacij ne omogoča podvajanje obstoječih prizadevanj.
Zamisel je bila, da se Strasbourg nameni za vrhunsko univerzo.
Zato me veseli, da se je denar iz Solidarnostnega sklada Evropske unije sprostil in upajmo, da bodo prebivalci okrožja Gloucestershire in drugod, imeli od njega koristi.
Nameravam podati razlago pisnega glasovanja v imenu prebivalcev okrožja Yorkshire in rečnega ustja Humber v enakem smislu kot je ravnokar govoril gospod Ford.
Zdaj Evropski uniji namenjamo toliko denarja in potem moramo prosjačiti zanj, ko ga sami potrebujemo.
Med različnimi proračunskimi vrsticami se prenašajo velike vsote denarja in zelo, zelo malo ljudi ima nad tem pregled.
Oblikovali smo rešitev, pri kateri dejansko plačujemo evropskim ribičem, da mehanično lovijo v teh vodah, ujamejo na tone rib in s tem uničijo ribolovna gospodarstva teh obalnih držav.
Razlog, da sem se vzdržal glasovanja o tem poročilu, je, da se, čeprav vsebuje primerno količino razumne evropske politike, dejansko sprašujem, če ne bi bilo bolje, da bi urejanje prometnih težav v Londonu prepustiti tržnim rešitvam v posameznih državah članicah.
Zato sem se vzdržal glasovanja o tem poročilu v celoti.
Zlasti sem zadovoljen, da je bil sprejet predlog spremembe 5, ki zahteva, da Evropska unija končno ratificira in ne le podpiše alpsko konvencijo.
To bi pomenilo, da bi moral biti sedmi raziskovalni program bolj celovit in usmerjen k prometu.
Na koncu bi rad tudi svetoval svojim kolegom poslancem iz Združenega kraljestva, ki tako kritizirajo Unijo, da nekoliko natančneje preberejo besedila, ker je v njih veliko veznega naklona.
V nasprotnem primeru ne moremo realno razpravljati o trajnostno strategijo za prevoz, vsaj ne iz okolju prijazne perspektive.
Zato sem glasoval za to poročilo.
Podpiram njegovo sprejetje, ker menim, da mora biti zakonodaja Skupnosti jasnejša in razumljivejša ter s tem preglednejša in dostopnejša za vsakega državljana.
Niti ni nobenega zagotovila, da se uporabniki ne bomo morali soočiti s provizijami za pokritje teh ukrepov.
Dejansko menim, da je najpomembnejše ustvariti enostavnejši in bolj prilagodljiv zakonodajni okvir, ki krepi svobodo in pristojnosti odločanja na stopnji izvajanja zakonov v primerjavi s prejšnjimi ukrepi, ki so bili preveč podrobni.
Cilj EIT je podpora ključnega elementa konkurenčne sposobnosti: znanja.
v pisni obliki. - Poročilo gospoda Paasilinne o ustanovitvi Evropskega inštituta za inovacije in tehnologijo je pomemben prispevek k doseganju ciljev lizbonske strategije.
Z vidika sporazuma, ki sta ga sklenila Svet in Parlament ter mu Evropska komisija ni nasprotovala, menim, da sprejetje priporočila na drugi obravnavi glede sprejetja Uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o ustanovitvi Evropskega inštituta za inovacije in tehnologijo pomeni zlasti pomemben trenutek, ker učinkovito simbolizira nastanek tega pomembnega projekta.
Pred nekaj leti je Evropska unija opredelila inovacije in znanje kot osrednja vidika za obvladovanje izzivov globalizacije in pojava novih velikih gospodarskih udeležencev.
Vendar je Svet tako zmanjšal proračun, da to ni več mogoče.
Te vidike je treba zaščititi.
Njene ugotovitve 18. januarja 2008 so bile objavljene šest mesecev po naravni nesreči in takojšnemu zahtevku Združenega kraljestva.
To se ujema s slabo tradicijo počasnega upravljanja Solidarnostnega sklada in zahteva posodobitev določb o izvrševanju, k čemur Parlament poziva od 18. maja 2006.
Prav tako je treba poudariti vzpostavitev nove postavke "odhodki v času izrednih kriznih razmer", čeprav ni jasno, kako naj razumemo pojem "krizne razmere".
Razen tega poročilo podpira oblikovanje proračunske strukture za Izvajalsko agencijo za raziskave in Izvajalsko agencijo Evropskega raziskovalnega sveta.
Romunija je vzhodno oporišče Evropske unije in država, ki je zadolžena za upravljanje najdaljših zunanjih kopenskih meja Unije.
Oblikovanje postavke "odhodki v času izrednih kriznih razmer" je prav tako zelo dobrodošlo, ker nikoli ne moremo biti dovolj pripravljeni na takšne neželene dogodke.
Lastniki plovil morajo biti odgovorni za stroške, ki izhajajo iz sporazumov od katerih imajo sami koristi, pri čemer si v zvezi s tem želimo stalno spremembo.
Zato smo glasovali za predlog spremembe št. 8, čeprav se mora ta sprememba izvršiti v širšem okviru.
V primerjavi s prejšnjim sporazumom ta sporazum pomeni bistveno zmanjšanje ribolovnih možnosti, vendar zagotavlja možnost povečanja ulova.
Sprejetje tega predloga spremembe bi pomenilo negativen znak Evropskega parlamenta in nasprotovanje poročilu odbora Evropskega parlamenta za okolje, javno zdravje in varnost hrane z dne 28. januarja 2008.
Še vedno menimo, da sta ti dve vprašanji stvar odločanja posamezne države članice in se ju zato ne sme vključiti v poročilo Parlamenta.
Podpiram tudi poziv k večjim naložbam v infrastrukturo in inteligentne prevozne sisteme za reševanje vprašanj, kot so zastoji.
Seveda je nujno večje usklajevanje, da pridobimo vso dodano vrednost naših prizadevanj.
Svet zato namerava povabiti Komisijo, da preuči vsa primerna sredstva s tem v zvezi.
Z vsem spoštovanjem menim, da to ni v korist odločitvi glede mlečnih kmetij.
Upam, da bom sama prav tako uspešna v Svetu.
Menimo, da je ta predlog preveč tog, neprilagodljiv in pomeni napačno sporočilo v sedanjih razmerah, zlasti za trge.
Sama imam o tem različno mnenje.
Nadaljevati moramo z razpravo o izbiri najboljše rešitve v prihodnosti.
Zato sem po dogovoru z gospo Jeggle predlagal, da naj bo ta ukrep prostovoljen.
Čeprav je res, kot je povedala poročevalka, da kvota na ravni EU ni v celoti izpolnjena, se ta poraba kvote med državami članicami razlikuje, tako kot se razlikuje tudi primanjkljaj proizvodnje v primerjavi s teoretično porabo.
Moja skupina se zavzema za liberalizacijo proizvodnje mleka v Evropi na podlagi tržnega gospodarstva in svobodne konkurence, medtem ko sistem kvot to onemogoča.
Nato lahko naslednje leto znova ocenimo razmere in zavzamemo širše stališče.
Sektor mlečne živinoreje je povsod v Evropi temelj majhnih družinskih kmetij in zato ga moramo podpreti.
Zato bi morali v državah, ki želijo proizvajati mleko, kvote povečati za 5 in ne za 2 %, zlasti glede na to, da se bo na svetu povečalo povpraševanje po izvrstnih evropskih mlečnih proizvodih, zlasti v Aziji.
To smo videli tudi v našem odboru za kmetijstvo in razvoj podeželja, ki je kljub temu soglasno sprejel predlagan kompromis.
Zadovoljen sem zlasti z zahtevo našega poročila, da je treba oblikovati program za prestrukturiranje sklada za mleko.
Če ta predlog ne bi bil sprejet, bi Romunija dodeljeno kvoto izpolnila, tako kot leta 2007, že sredi leta, kar naše kmetovalce ne spodbuja pri razvojnih projektih, ampak jih od njih odvrača.
Nedavni dogodki so jasno pokazali, kakšna so tveganja v zvezi s povečanjem kvot.
V številnih državah se je poraba zmanjšala za 10-30 %, pri čemer se je zmanjšal tudi uvoz mleka v prahu iz Kitajske.
Gospod predsednik, gospe Jeggle se iskreno zahvaljujem za sestavo težavnega poročila.
Mladi kmetovalci in novi proizvajalci so bili v vseh teh letih omejeni.
V zvezi s tem menim, da je škoda, da se bodo kvote v okviru sistematskega pregleda očitno povečale le štirikrat za 1 %.
Vendar moramo na koncu najti kompromis med različnimi možnostmi.
Zato bomo v okviru sistematskega pregleda preučili rešitve za pomoč tem regijam.
Kako bomo denar razdelili med države članice?
Proizvajalci mleka in mlečnih izdelkov, kmetovalci in podjetja, ki dobro poslujejo, proizvajajo visokokakovostne proizvode; v Evropi je to zlasti sir.
Včasih nam je to uspelo.
Skrbijo za pokrajino ter s tem omogočajo turizem, prispevajo k energetski varnosti, proizvajajo visokokavostno hrano in z zagotavljanjem delovnih mest ohranjajo gospodarsko osnovo za podeželska območja.
Na tej točki v prvem krogu smo se posvetovali s številnimi interesnimi skupinami ter različnimi organizacijami in posamezniki, da bi slišali njihova mnenja in zbrali različne ideje.
Tveganja v zvezi s skrajnimi vremenskimi pojavi in izbruhi bolezni živali, kot ste izpostavili, so seveda v središču naše razprave.
Glede modulacije sem že večkrat jasno povedala, da v prihodnosti potrebujemo zelo ambiciozno politiko za razvoj podeželja.
Menim, da je bilo predloženih nekaj dobrih zamisli, ki jih bomo natančno obravnavali pri oblikovanju zakonskih predlogov.
Prizadevati si je treba za navzkrižno skladnost in poenostavitev, saj se zaradi sedanjih razmer kmetje namesto s kmetovanjem ukvarjajo z učenjem risanja diagramov in odzivanja na spremljanje.
Menimo, da je progresivna modulacija pomoči čezmeren in verjetno neučinkovit ukrep, če je cilj še vedno zavarovati evropsko kmetijsko proizvodnjo.
Slabo je, da je bil tako imenovani drugi steber - razvoj podeželja - prikrajšan v srednjeročnem finančnem načrtovanju in se je moral sprijazniti z omejitvami več kot 20 milijard EUR v skladu s predlogom Komisije in predlogom Parlamenta.
Predlagali ste uvedbo postopnega zmanjševanja do 45 %.
Neupravičene razlike v kmetijskih subvencijah potrjuje tudi razmerje neposrednih plačil, ki zdaj znaša okoli 70 % vseh subvencij, zagotovljenih za kmetijstvo.
Presenetljivo je, da je ta zadržan predlog, ki posega v interese tako ozke skupine ljudi, zavrnil odbor Evropskega parlamenta za kmetijstvo in razvoj podeželja.
Če podpirate trajnostni razvoj kmetijstva EU in varstvo interesov družinskih kmetij bolj kot varstvo interesov ozke skupine poslovnežev, morate zavrniti to poročilo, sicer boste podprli dodatno odseljevanje s podeželskih območij, veliko brezposelnost, izgubo varnosti preskrbe s hrano v EU, diskriminacijo novih držav članic in procese, ki pomenijo grožnjo naravnemu okolju.
Očitno je glasovanje v Odboru za kmetijstvo in razvoj podeželja doseglo 82 %, čeprav je ustvarilo 17 velikih kompromisov.
Zato, gospa komisarka, nestrpno pričakujem zakonodajni predlog Komisije 20. maja in upam, da v njem najdemo velik del tega, kar zdaj izraža Goepelovo poročilo, da nam ne bo treba ponavljati te dolge razprave ...
Popolna opustitev tržnih regulativnih mehanizmov je po mojem mnenju tvegana za našo in svetovno varnost preskrbe s hrano.
Ogromne vsote denarja namenjamo za vojsko in policijo za zagotovitev fizične varnosti v naših državah in naših domovih.
Velike vsote moramo nameniti tudi za zaščito našega kmetijstva, ki nam omogoča varnost preskrbe s hrano, in sramota je, da vsi v EU tega ne razumejo.
Pozivam kolege poslance, naj ne podprejo Goepelovega poročila, ker slabi predloge Komisije v zelo pomembnih točkah, pri čemer je po mojem mnenju najpomembnejša točka določitev previdnih omejitev za višino subvencij, ki jih je mogoče prejeti.
Skoraj 40 % neposrednih plačil v Češki republiki bi tako postalo predmet postopnega zmanjševanja, v primerjavi s 6,5 % v Franciji in komaj 2,5 % v Avstriji.
Pred seboj imam oceno zadnjega dokumenta STO, ki jo bom delila s kolegi.
Sektor jagnjetine, kateremu Parlament dejansko poskuša pomagati, bo oslabljen zaradi STO.
Ta parlament nikakor nima dovolj informacij o vplivu zadnjega besedila STO in menim, da te informacije potrebujemo in si jih zaslužimo.
Povedati želim, da irski kmetje podpirajo Evropsko unijo, vendar je čez vikend do mojih vrat prišlo veliko takih, ki imajo pomisleke glede svoje odločitve v zvezi z glasovanjem o različnih pogodbah.
V skladu s predlaganimi reformami skupne kmetijske politike obstaja tudi možnost odprave še ene skupine kmetov, in sicer pridelovalcev tobaka, kar bo povzročilo gospodarsko katastrofo za skoraj 100 000 takšnih posameznikov in izgubo 400 000 delovnih mest.
Povpraševanje po živilih izredno narašča, cene se hitro zvišujejo in postajajo previsoke za tiste, ki so najbolj na tesnem z denarjem, hkrati pa izginjajo kmetijske površine.
Ali se mu zdi za SKP zdravo, da financira kmete, ki ne proizvajajo hrane?
Četrtič, neporabljena sredstva iz kmetijskega proračuna morajo biti na voljo za pomoč iz člena 69, da se krepi kmetijstvo EU, zlasti kjer je proizvodnja obrobna, in obravnavajo razmere, kjer je veliko kmetov starejših od 55 let brez perspektive za nadomestno zaposlitev, kot je primer v mojem volilnem okrožju.
To velja za sistem neposredne pomoči, ki ga je treba spremeniti, če upoštevamo, da je treba državam članicam zagotoviti večjo prilagodljivost za izvajanje teh sprememb.
Za ukrepe, povezane s praho, bi morala obstajati možnost spremembe, vendar mora Komisija najprej jasno opredeliti instrumente, ki omogočajo, da se zaščitijo pridobljene koristi, zlasti v zvezi z biološko raznovrstnostjo.
S spremembo in okrepitvijo člena 69 bi se prav tako lahko zagotovila učinkovita finančna pomoč za oslabljena območja, kot so gorske regije, za sektorje, ki se prestrukturirajo in so v težavah, kot sta živinoreja in sektor mleka, ali za upravljanje tveganj.
Morda je sistematski pregled odlična priložnost za to.
Pozdravljam to resolucijo, ki dobro izraža prihodnje izzive za kmetijstvo, tako v smislu proizvodnje hrane kot v smislu varstva našega okolja.
Iz prejšnje razprave je jasno, da bodo mlečne kvote odpravljene aprila 2015 in pozdravljam prispevek komisarke k tej razpravi.
Končno, gospa komisarka, želim preprosto povedati, da bi bilo po mojem mnenju pozitivno združiti zamisel o prostovoljnem povečanju kvot za 2 % za obdobje 2008-2009, kot je predlagano v poročilih gospe Jeggle in gospoda Goepela, z nelinearnim povečanjem v naslednjih letih, kot zahteva odstavek 84 Goepelovega poročila, da se proizvodne kvote razdelijo bolj uravnoteženo, pri čemer imajo prednost države članice, ki so tradicionalno imele primanjkljaj pri notranji porabi.
Komisarka se bo strinjala z mano, da se mora naša politika poleg tega predvsem osredotočati na potrošnike.
Komisija poziva k večji nevezanosti pomoči na proizvodnjo.
Odbor je zelo pazljiv in ne brez razloga.
Zlasti za območja, ki so prikrajšana v smislu naravnih pogojev, se zdi, da so v slabšem položaju.
Zame kot poslanko Evropskega parlamenta iz Bolgarije je posebno pomembno, da se poročilo predvsem osredotoča na nove države članice Evropske unije.
Čeprav izdatki v sedanji proračunski perspektivi znašajo le 33 % v primerjavi z 80 % v 70. letih 20. stoletja, kmetijska politika je in mora biti še naprej ena od najpomembnejših evropskih politik.
Ravno nasprotno, EU mora zlasti podpirati novo usmeritev proizvodnje biomase.
Ni razlogov, da neposredne subvencije temeljijo na zgodovinskih ravneh proizvodnje in da jih razlikujemo na ta način.
Vendar mora biti tržna intervencija v skrajnih primerih prav tako dovoljena, ali celo subvencije za proizvodnjo, kot na primer v primeru proizvodnje tobaka ali mleka v gorskih regijah.
Prav tako se krčijo obsežna območja amazonskih in indonezijskih deževnih gozdov, da se pridobiva prostor za poljščine za biogorivo, kot je palmovo olje, in poljščine za hrano, kot je soja, pri čemer se v ozračje sproščajo milijoni ton CO2 in grozijo, da bodo uničili svetovni klimatski sistem.
Namesto skrbi za okolje je glavna značilnost naše strategije za obravnavanje podnebnih sprememb postal pohlep, spodbujanje biogoriva pa lahko ogrozi življenje milijonov ljudi, ko se bo število svetovnega prebivalstva z zdajšnjih šestih milijard povzpelo na ocenjenih devet milijard do leta 2050.
Svetovna proizvodnja hrane se zmanjšuje in ne povečuje.
Veseli me, da smo s sporočilom Komisije in poročilom, ki ga je pripravil kolega Goepel, opredelili več rešitev za krepitev skupne kmetijske politike ter za to, da bodo ljudje na podeželskih območjih verjeli, da je ta politika dobra zanje in ni le sklop birokratskih določb, ki so jih napisali uradniki v Bruslju.
Stanje drugega stebra razvoja podeželja in opredelitev ravni modulacije bosta po mojem mnenju zagotovo ključna za dolgoročen uspeh ali prihodnost skupne kmetijske politike.
Vendar druge rešitve bolj ščitijo interese starih držav članic.
predsedujoči Svetu. - Rad bi se vsem poslancem zahvalil za zanimivo debato, poročilo resnično je tudi po mojem mnenju zelo kvalitetno in polno dobrih idej.
Rad bi povedal, da sta pri mnogih vprašanjih te razprave tako Parlament kot Svet izražala zelo podobna mnenja, da ne bom našteval tudi točk, ker jih je res veliko.
In prepričan sem, da se bo to tudi odrazilo v zaključkih, ki naj bi jih ministri obravnavali in sprejeli naslednji teden.
Z reformo leta 2004 je bilo določeno, da bodo plačila za tobak nevezana.
Če torej umaknem skrajno desničarska in skrajno levičarska stališča v tem parlamentu, dobimo rezultat, s katerim smo vsi zelo zadovoljni in s katerim lahko vsi zelo srečno živimo.
Če pripravlja svojo prihodnost, nas tudi to zanima.
Prav tako mislim, da je v tem Parlamentu čas, da ukrepamo glede potrebe po ureditvi.
Vsi podpiramo preglednost, vendar kaj naj s pozivom k preglednosti, ko so bile v zadnjih osmih mesecih vse večje investicijske banke pozvane, da navedejo svoje številke, da predstavijo svojo oceno njihove izpostavljenosti tveganju.
Vemo, da želi Komisija predložiti predloge za spremembo direktive o kapitalskih zahtevah.
Za te tri odbore na ravni 3 potrebujemo predlog za zakonodajo, ki jim zagotavlja trdno pravno podlago za ukrepanje in krepitev njihovih sposobnosti, vključno znotraj dialoga z drugimi nadzornimi organi, ker se nam zamisel, da bomo uvedli druge nadzorne organe, ne da bi prej vzpostavili lasten trden sistem nadzora, ne zdi ustrezna.
V zvezi z vsemi temi vprašanji bi vama bila, gospoda predsedujoči in komisar, hvaležna za vajina mnenja, pri čemer želim poudariti, da navajam le vprašanja, ki so bila zastavljena v odboru za ekonomske in monetarne zadeve, ker še nismo sprejeli odločitve o ustreznem poročilu.
Naj pridem še na kratko na sklepe ob pregledu Lamfalussyjevega postopka, ki so bili sprejeti na decembrski seji Sveta ECOFIN, in priloženi časovni načrt.
Lani je bil evropski nadzorni model na področju finančnih storitev preverjen na najvišji politični ravni.
Ta načrt določa, kaj je treba storiti za izboljšanje Lamfalussyjevega postopka ter predvsem za izboljšanje odborov nacionalnih nadzornih organov, tako imenovanih odborov ravni 3.
Delo Komisije je osredotočeno na tri osrednja področja na podlagi tega sporazuma o načrtu, ki je bil sprejet lani decembra.
Pri tem je glavni cilj pojasniti prispevek, ki ga morajo odbori ravni 3 prispevati k nadzornemu sodelovanju, nadzorni konvergenci ter mogoče k preprečevanju in obvladovanju krize.
Do sredine leta 2008 morajo odbori ravni 3 Komisiji, Evropskemu parlamentu in Svetu prvič oddati osnutke delovnih programov ter nato vsako leto poročati o napredku.
Ta odbor mora tudi raziskati možnost krepitve nacionalne uporabe smernic, priporočil in standardov; v svoje listine morajo uvesti možnost uporabe glasovanja s kvalificirano večino, skupaj s postopkom za skladnost ali razlago; preučiti morajo možnosti uvedbe skupnega sklopa operativnih smernic za delovanje kolegijev nadzornikov in spremljanje usklajenosti praks različnih kolegijev nadzornikov.
Komisija in odbori morajo pregledati direktive o finančnih storitvah za vključitev določb, s katerimi se omogoči uporaba prostovoljnega prenosa nalog, analiza možnosti za prostovoljni prenos pristojnosti in tako naprej.
Ekonomsko-finančni odbor je pred dnevi svoje poročilo predstavil Ekonomsko-finančnemu svetu.
V oktobru načrtujemo sprejetje novega predloga za to direktivo, tako da bodo lahko razprave v Parlamentu in Svetu potekale pred sprejetjem nove direktive aprila 2009.
1. aprila - nekaj dni pred naslednjim neuradnim zasedanjem Ekonomsko-finančnega sveta - bo gospod McCreevy obiskal odbor za ekonomske in monetarne zadeve.
To je resnični izvor teh neskladij.
Ponovno se bomo končno znašli v položaju, ko bomo zgolj sprejemali pravila drugih narodov, kot so na primer Združene države.
To je ključnega pomena za potrošnike in podjetja.
Pravila igre morajo biti enaka za vse, zato moramo izkoreniniti davčna nebesa, ker delujejo proti konkurenčnosti in tudi proti sociali.
Čeprav odločno podpiramo predloge Ekonomsko-finančnega sveta, načrt in vse, kar je bilo pripravljeno, dvomimo, da bo to rešilo težave, s katerimi se srečujemo v Evropi.
Njegove dejavnosti na vseh štirih ravneh so omogočile boljše usklajevanje ukrepov institucij in nadzornih organov v Evropski uniji.
Evropska perspektiva in novi koraki so bistveni za odziv na te potrebe in zlasti za ustrezno obravnavo nadzora čezmejnih skupin ter za premik naprej pri preprečevanju in upravljanju mednarodnih kriz.
Četrtič, kako se premaknemo naprej?
Iz izkušenj, ki sem jih pridobil s sodelovanjem v številnih nedavnih razpravah v Ekonomsko-finančnem svetu in tudi v skupini Eurogroup o razvoju nadzora in ureditev ter o tem, kako obravnavati pretrese na finančnih trgih ter kako se odzvati na negotovost, pomanjkanje zaupanja in neuspehe, ki jih opažamo v sistemu. Po mojih izkušnjah, ki jih delim z vami in ki jim lahko verjamete ali pa ne, so največje ovire pri napredku stališča nekaterih držav članic.
Še zadnja točka: Komisija ima pravico do zakonodajne pobude v Evropski uniji.
Ta razprava je končana.
Vprašanje je bilo oblikovano tako, da nanj odgovori komisar Mandelson, ker je naslov jasno nakazoval temo vprašanja 'Pogajanja s STO', gospod Mandelson opravlja ta pogajanja v našem imenu.
Hkrati se napoveduje padec evropskega izvoza za trenutno leto.
V naših nedavnih napovedih, predstavljenih 21. februarja, smo govorili o letošnji 2-odstotni rasti za Evropsko unijo in 1,8-odstotni rasti za euroobmočje.
Je mogoče sprejeti kakršne koli ukrepe za olajšanje te težave?
Ta spletna stran je na voljo prebivalcem Evrope in ZDA, po ocenah naj bi imeli oblikovalci strani naložbo kmalu povrnjeno.
Ob upoštevanju dejstva, da je ta spletna stran namenjena tudi evropskim državljanom, ali Komisija meni, da bo konkurenca na področju glasbenih storitev ogrožena, ker ta sporazum vključuje le tri založbe, ki bodo dale svoje pesmi brezplačno na voljo na internetu ter bodo imele koristi od oglaševanja na isti spletni strani?
In res, kot odgovor na Qtraxovo obvestilo je šest večjih podjetij javno objavilo, da zaenkrat noben posel še ni zaključen, čeprav so pogajanja v teku.
Ali naj verjamem gospodu McCreevyju, ki nam je povedal, da bo takšna direktiva predložena Evropskemu parlamentu leta 2010?
Zato menim, da je to pomemben proces, pri katerem delamo skupaj, pri katerem se kulturni okvir ali vpliv ustrezno upošteva ter se kulturna raznolikost ščiti in spodbuja.
Zanima me vaše mnenje v zvezi s tem.
Moj kolega, komisar Charlie McCreevy, je odgovoren za ta dokument. Pri tem vidim povezavo z drugimi področji, ki obravnavajo vprašanja avtorskih pravic, pogojev zaščite ali pravic avtorjev ali se jih dotikajo.
Emisije iz sektorjev, ki so vključeni v sistem, se bodo zmanjšale za 21 % v primerjavi z ravnmi iz leta 2005.
Ta okvir mora biti splošno uporaben; zagotoviti mora, da so vse podpisnice zavezani udeleženci, poleg tega mora biti učinkovit.
Ta sistem zagotavlja, da je cilje toplogrednih plinov, ki jih je določila EU, mogoče doseči po najnižjih možnih stroških.
Ti ukrepi bodo vključevali prosto dodeljevanje pravic za emisije toplogrednih plinov v energetsko intenzivnih sektorjih, do 100 %.
Ne glede na to, za kakšno metodo se dogovorimo in kakšen ukrep se sprejme, biti mora v celoti v skladu z načeli okvirne konvencije ZN o podnebnih spremembah.
Zato svojim industrijam zagotavljamo, da se bomo posvetili tem težavam.
Sprašujem komisarja, ali je mogoče v zvezi s tem oblikovati dopolnilno politiko, ki je v skladu s tem pristopom.
Zadovoljen sem, da obstaja tako močno zanimanje tudi na mednarodni ravni, da so priložnosti in da se iščejo priložnosti za spodbujanje medkulturnega pristopa in ne samo pripombe ter pritožbe v zvezi s tem.
Priložnosti v zvezi z različnimi temami, povezanimi z medkulturnim dialogom, kot na primer dogodki v Bruslju, je veliko.
Naloga Evropske unije je, da podpira in dopolnjuje dejavnosti, ki se izvajajo v državah članicah, in ne da za njih prevzame odgovornost.
Sodelovanje med izvajalci iz Češke republike, Avstrije in Nemčije se lahko podpre, če so bili ti partnerji izbrani na podlagi kakovosti oddanih projektov, s katerimi so se odzvali povabilu Evropske komisije.
Celoten seznam vseh odobrenih in financiranih projektov je objavljen na spletni strani Evropske komisije.
Pravkar ste govorili o dvostranskih programih.
Ali lahko, prosim, navedete primere?
Ob upoštevanju časovnih omejitev bomo nadaljevali s vprašanji komisarju Mandelsonu.
Posledično nisem mogel sodelovati.
To je popolnoma neumno.
To diskriminira tiste poslance, ki veliko prej zastavijo vprašanja, in za takšno ravnanje ni izgovora.
Zadeva: Reševanje spora med EU in Združenimi državami v Svetovni trgovinski organizaciji v zvezi z gensko spremenjenimi organizmi
Vendar bi se zadevni postopki po odločitvi revizijskega odbora, da Evropska unija ne izpolnjuje odločb odbora Svetovne trgovinske organizacije, lahko nadaljevali.
Večina naših sedanjih virov živalske krme so države, ki razvijajo biotehnološke proizvode.
Te države zaradi svojih ukrepov ogrožajo poleg svojih izvoznikov tudi izvoznike iz veliko drugih držav članic.
Seveda morajo potrošniki vedeti, kaj zaužijejo.
To bomo še dodatno preučili.
Vendar nas morajo voditi interesi afriških, karibskih in pacifiških držav in njihovih pogajalcev ter njihovo zaznavanje njihovih interesov.
Naslednja točka je poročilo Christe Klaß v imenu odbora za pravice žensk in enakost spolov o položaju žensk na podeželskih območjih EU.
Ženske morajo biti tudi prilagodljive, vendar jih življenjske razmere ne smejo bremeniti ali omejevati.
Tudi ženske potrebujejo hiter dostop prek digitalne naročniške zanke, da lahko sodelujejo na veliko področjih dejavnosti.
Zavedamo se, da ohranjanje vprašanja enakosti spolov visoko na dnevnem redu zahteva stalna prizadevanja.
Menim, da je Evropski parlament v zvezi s tem vodilna institucija in izražam spoštovanje opravljenemu delu, ki pomaga proslaviti mednarodni dan žena leta 2008, vključno s konferenco prejšnji teden.
Poleg praznih besed so nekateri govorili o težavah, ki se skrivajo za povprečji in postanejo vidne, če jih obravnavamo strukturirano.
Ženske, ki živijo na podeželskih območjih, so prav tako raznolike, čeprav imajo nekatere skupne težave, se nekatere težave pojavljajo samo v določenih družbenih slojih ali skupinah.
Vendar predlagam in podpiram predlog spremembe, ki ga je predložil kolega Iratxe García, ki zahteva, da se v besedilu izrecno navede, da morajo države članice razviti pravni institut za solastništvo za zagotovitev, da se pravice žensk na podeželskih območjih v celoti priznajo, z ustrezno zaščito na področju socialne varnosti in priznavanjem njihovega dela.
Zato smo vložili nekaj predlogov sprememb, ki poudarjajo pomembnost ponovnega pregleda skupne kmetijske politike, ki bo upošteval to težavo ter okrepil pomoč za ohranjanje družinskih kmetij in razvoj podeželskega sveta, hkrati pa bo delu žensk pripisal čim večjo vrednost, tudi delu priseljenih žensk, ki prav tako delajo v kmetijstvu.
Takšna politika, ki ovira razvoj, hkrati spodbuja mlade ljudi, vključno z ženskami, da se selijo v mesta ali izseljujejo v tujino.
Obstajajo tudi drugi deli resolucije Evropskega parlamenta, ki obravnavajo točno ta vprašanja v zvezi z obveznostmi držav članic glede ločenega zavarovanja in obravnave zaposlenih kmetic.
Te obveznosti niso bile primerno obravnavane.
Nismo še dosegli enakega plačila za enako delo, prav tako ni več žensk na vodilnih položajih in bolj prilagodljivega varstva otrok.
Razdalja od doma do službe in slabe prometne povezave so tu glavna težava.
Danes razpravljamo o položaju žensk na podeželju, kar je pravilno, ker ženske na podeželju, zlasti tiste v regijah z upočasnjenim razvojem, največ delajo in uživajo najmanj pravic, ki jim pripadajo.
V Evropski uniji se veliko govori o vseživljenjskem učenju in tako je prav.
Menim, da je skrajni čas za razumen program za ženske, ki se financira iz proračuna EU.
Brez dejavne udeležbe žensk ne moremo doseči ciljev trajnostne gospodarske rasti.
To zadeva, kot sem že omenila, vsa življenjska okolja.
Enakopravnost potrebujemo za preživetje podeželja, za ženske in za prihodnost.
Čestitam poročevalki.
Predvsem moramo pritegniti ženske k podeželskemu svetu in preprečiti množične selitve, ki se pojavljajo, ker se položaj žensk v naši družbi počasi izboljšuje vsaj v mestnem okolju.
Države članice morajo skupaj z Evropsko komisijo čim prej poiskati rešitev za težavo velike skupine žensk, ki pomagajo v kmetijstvu ter malih in srednje velikih podjetjih ter v številnih državah članicah trpijo zaradi neustreznega pravnega statusa.
Zaradi usklajenega razvoja morajo države članice zagotoviti ustvarjanje visokokakovostnih služb na podeželskih območjih prek ukrepov, kot so spodbujanje podjetništva pri ženskah, povečanje njihove usposobljenosti in zagotavljanje enostavnega dostopa do standardne infrastrukture in storitev 21. stoletja na vseh podeželskih območjih.
V nekaterih državah je na tem področju viden nekakšen napredek, vendar menim, da države članice različno obravnavajo ženske.
To pogosto pomeni, da se težje prilagodijo izzivom na trgu, težje najdejo nove načine in oblike kmetijskega dela ter alternativne kmetijske dejavnosti.
Projekt LEADER mora omogočiti učinkovitejšo pomoč za odpravljanje te težave.
Gospod predsednik, priznavam težavno delo, ki ga je naša poročevalka, gospa Klaß, vložila v to poročilo z naslovom "Položaj žensk na podeželskih območjih EU", vendar moram vprašati naslednje: v primerjavi z moškimi na podeželskih območjih ali ženskami na mestnih območjih?
Homogena skupina, kot so "ženske na podeželskih območjih EU", ne obstaja.
Med različnimi pobudami in pogoji, ki se omenjajo za ta namen, bi rada poudarila pomembnost glavnega dejavnika, tj. izobrazbe.
Pri tem je velik izziv za Evropsko unijo uspeh pri vzpostavljanju, aktiviranju in omogočanju povezav med evropskimi skladi in različnimi projekti, ki jih lahko začnejo ženske na podeželskih območjih.
komisarka. - Gospod predsednik, Parlamentu se zahvaljujem za zelo spodbudno razpravo z nekaj precej predanimi govori; bilo je res zanimivo.
Nekateri ste prav tako omenili "prikrito delo", ki ga ženske opravljajo na kmetijah.
Zanimivo bi bilo, gospa komisarka, če bi pripravili seznam vseh priložnosti, ki jih imajo ženske v Evropski uniji.
Morda lahko to označimo kot začetno točko, da bi lahko odgovornim osebam v regijah zatrdili, da lahko tukaj dosežemo izboljšanje za ženske.
Vsaka razprava o najbolj prikrajšanih ljudeh, ki živijo v najhujših razmerah, mora posebej omeniti romske ženske, katerih znaten del živi v vaseh in malih zaselkih.
Zlasti romske ženske bi imele koristi od pomoči držav članic in Evropske komisije za družbeno ozaveščene poslovne modele, ki vključujejo revne in prikrajšane skupine v družbi.
Le izobražene ženske bodo lahko v celoti sodelovale pri ponovni oživitvi lokalnih skupnosti.
Konkreten in zaskrbljujoč primer je, da večina žensk na podeželskih območjih v Romuniji prejema dohodek manj kot 5 EUR na dan, tretjina pa ne uporablja nobenih medijev.
Kot prednostne tri ukrepe za zagotovitev enakih možnosti in izboljšanje položaja žensk na podeželskih območjih lahko navedem:
Če med drugim upoštevamo, da se bioplin lahko pridobiva iz živalskega gnoja, ga lahko proizvedemo štirinajstkrat več kot zdaj.
Hvala za vašo pozornost.
komisarka. - Gospod predsednik, preden začnem razpravljati o temi, se zahvaljujem odboru za kmetijstvo in razvoj podeželja ter poročevalcu, gospodu Tabajdiju, za to zelo zanimivo in pomembno poročilo.
Poročilo Parlamenta jasno poudarja prednosti proizvodnje bioplina za kmetijski sektor in tudi za družbo.
V celoti se strinjam s poudarkom, namenjenim razvoju proizvodnje bioplina.
Ima okoljske prednosti zaradi zmanjševanja emisij plinov, ki povzročajo posebne podnebne spremembe, kot so metan in dušikovi oksidi.
Prepričana sem, da bo zagotovilo dobro osnovo za nadaljnje razprave.
Če hočemo zmanjšati količino odpadkov, moramo zmanjšati našo porabo, ta izjava je prav tako drzna kot preklinjanje v cerkvi.
Na primer, za več avtomobilov s pogonom na bioplin potrebujemo plinske črpalke, na katerih se lahko kupi avtoplin.
To je seveda nesprejemljivo.
V Nemčiji je veliko obratov za pridobivanje bioplina, v katerih se proizvaja le električna energija.
Tako lahko dosežemo visoko stopnjo učinkovitosti z obema procesoma.
Požanjemo lahko količino, ki ustreza približno 5 000 litrom goriva na hektar bioplina.
Menim, da mu je uspelo izpostaviti pomembnost bioplina za prihodnjo trajnostno mešanico energetskih virov.
Hkrati bi to pomenilo korak naprej k trajnostnem kmetijstvu prek znatnega zmanjšanja rastlinskih in živalskih odpadkov, gnoja ter blata iz čistilnih naprav, pa tudi pridobivanja energije iz obnovljivih virov.
Vendar obstajajo tudi pomanjkljivosti proizvodnje bioplina.
Moja politična skupina je to storila in menimo, da moramo kljub tehnologiji, ki je zdaj na razpolago, podpreti poročilo gospoda Tabajdija.
Vendar ne moremo dvomiti o dosežkih glede varovanja okolja, kar je najpomembnejše.
Ravnokar smo od gospoda Langena slišali, da odbor za industrijo, raziskave in energetiko na tem področju očitno tekmuje z nami.
Na srečo imamo zdaj deklaracijo iz Manhattna o podnebnih spremembah, ki jo je prejšnji teden objavilo 500 znanstvenikov in v kateri trdijo, da ni prepričljivih dokazov, da CO2 iz sodobne industrije povzroča podnebne spremembe.
To uresničuje cilj pomoči za živinorejce, da izkoristijo nadomestni vir prihodka, in hkrati pomembno prispeva k varstvu okolja, saj odpravlja težave v zvezi z odlaganjem kmetijskih odpadkov.
Gospe in gospodje, v današnjem globaliziranem svetu se srečujemo z več izzivi.
Zato je treba obravnavati morebitne tehnične omejitve, da se zagotovi dostop do omrežja.
Vendar se stopnje proizvodnje bioplina v državah EU zelo razlikujejo.
Klasična evropska rešitev je institucionalna konkurenca in ne osrednji nadzor.
Vendar je v teh razmerah jasno, da je treba spodbujati tudi uporabo bioplina kot energetskega vira, zlasti s finančnimi instrumenti.
Potrebujemo inovacije, izmenjavo dobrih izkušenj in dodatno financiranje.
Nekatere raziskave kažejo, da lahko izgube metana med proizvodnjo in emisije dušikovega dioksida pri nanosu pregnitega blata na zemljišče izničijo pomen morebitnega zmanjšanja emisij toplogrednih plinov.
V svojem poročilu bom poskusil izpostaviti možnosti bioplina.
Kot običajno se je zelo težko osredotočiti le na bioplin, saj vedno začnemo razpravljati o vseh obnovljivih virih energije.
Zato se v celoti strinjam z govorniki, ki so poudarili potrebo po znatnem vlaganju v raziskave in razvoj, da bi lahko presegli prvo in vstopili v drugo generacijo.
Na tem področju je naš pristop zelo jasen.
Mislim, da je nadaljnje prizadevanje v zvezi z bioplinom odlična zamisel.
Mislim, da je v sektorju obnovljive energije še veliko možnosti, vendar si moramo prizadevati za dodatne naložbe, da bi lahko ta energija v prihodnosti postala primerna rešitev.
Priprava tega poročila je bila enostavna.
Tudi države članice morajo pozorno spremljati svojo energetsko odvisnost, zlasti kar zadeva zemeljski plin in nafto.
Poleg tega je statistika energetike zelo dinamično področje in predlog uredbe povzema željo Evropskega parlamenta, da bi se statistika o energetski učinkovitosti in obnovljivi energiji še naprej razvijala.
Precej presenetljivo je, kako slabi so nacionalni in s tem evropski statistični podatki, zlasti v zvezi z zgradbami, porabo gospodinjskih in pisarniških naprav in prometom.
Vsem vpletenim stranem se zahvaljujem za njihovo razumno prizadevanje za kompromis, zaradi katerega lahko uredba, na katero smo čakali, zdaj brez težav začne veljati.
Ta izziv prepustimo naslednji razpravi o direktivi o prihodnjih obnovljivih oblikah energije, ko se bomo zagotovo ponovno srečali.
Kar zadeva vlade, bodo za tradicionalne energetske vrhove, ki potekajo vsako spomlad, na voljo najsodobnejši statistični podatki.
Zdaj potrebujemo statistične podatke, ki se osredotočajo tako na povpraševanje po energiji kot na oskrbo z energijo.
Raba energije povzroča 80 % vseh emisij toplogrednih plinov v EU.
Bistveno je tudi dobro sodelovanje z državami članicami in med njimi.
Pomembno je tudi, kot je navedla gospa Trautmann, da novi predlog podjetij ali drugih vpletenih strani ne bi obremenil z dodatnim delom.
V zvezi z našo energetsko politiko in politiko boja proti podnebnim spremembam je učinkovitost zdaj prednostna naloga.
Sedanja statistika ne zagotavlja podatkov, ki so potrebni za izračun koeficientov, ki na tem področju niso nujni.
To je le nekaj primerov pomanjkljivosti v našem sedanjem sistemu, ki jih zelo dobro obravnava poročilo gospoda Turmesa, skupaj z zanimivimi predlogi za odpravljanje teh težav, zato mu čestitam za odlično opravljeno delo.
Skupni trg in konkurenca na tem trgu ter zlasti uspešne naložbe potrebujejo dobre in primerljive statistične podatke.
Zagotoviti moramo tudi možnost primerjave podatkov iz posameznih držav članic v zvezi s posebnimi cenami in stroški, kar s sedanjimi statističnimi podatki ni mogoče, zlasti zaradi pomanjkanja podatkov o obnovljivih virih energije.
Zato je statistika energetike, ki Uniji omogoča ocenjevanje tega sektorja in sprejemanje potrebnih ukrepov, zelo pomembna.
Na koncu želim uradnikom Eurostata in uradnikom v državah članicah veliko energije in poguma, ker se bodo zdaj morali pogosto srečevati v okviru komitologije in pripravljati prave statistične podatke.
Prvotna namera Komisije je bila vključitev vseh vrst pesticidov, vključno z biocidi.
Vendar poročevalcu in vsem vam zagotavljam, da bo Komisija izkoristila priložnost ob pregledu direktive o biocidih na koncu tega leta in predložila predlog, ki bo celovito zajel ta sektor, vključno z zbiranjem podatkov.
Da bi te vplive lahko izračunali, je treba oblikovati kazalnike.
V zvezi s tem se strinjamo.
Zato proizvodnja, kot je bilo navedeno, sama po sebi ne prispeva k cilju, zaradi katerega sprejemamo to direktivo, zato bi jo lahko brez težav izključili.
Gospod Staes, vseeno želim poudariti, da vaše poročilo pri našem končnem glasovanju ne bo neuspešno, če se bo Komisija lahko zadovoljila s kompromisi, ki smo jih sprejeli.
v imenu skupine PSE. - Gospa predsednica, razmišljal sem, ali naj o tej temi govorim v madžarskem ali angleškem jeziku, nato pa sem se spomnil, da sem se med delovnim procesom izražal predvsem v angleščini.
Skupina PSE je intenzivno razpravljala o poročilu in dosegla soglasno stališče.
To poročilo pozdravljam in čestitam poročevalcu.
Ustrezno je, da najprej zbiramo statistične podatke le o biocidnih proizvodih.
Na koncu želim omeniti vprašanje, ki ni vključeno v poročilo o statistiki, vendar mi je vseeno blizu.
Uporaba kemikalij v kmetijstvu se ne razširja le v EU, ampak tudi na Švedskem.
Poleg tega je treba vključitev biocidov na področje uporabe uredbe obravnavati kot element, ki ji že bil potrjen v tematski strategiji in direktivi o pesticidih.
Edina možnost je določitev najvišjih možnih količin ostankov, vendar za to še nismo ustrezno usposobljeni ali pripravljeni na uvedbo fitofarmacevtskega spričevala.
Določeni cilj, ki ga želimo s tem doseči, je zmanjšanje nevarnosti škodljivcev.
Mislim, da statistični podatki ne pomagajo.
Poročilo, o katerem razpravljamo, je v celoti povezano z zakonodajnim paketom, o katerem smo razpravljali lani, zato ga je treba kot takega tudi obravnavati.
Gospa predsednica, izpostaviti želim le točko, ki velja za to in tudi za prejšnje poročilo.
Dejstvo, da se ta stališča približujejo, dokazujejo komisarjeve besede o biocidih.
Ostati želim nezavezujoč in verjamem, da je tudi besedilo predloga uredbe, ki temelji na besedilu, že sprejetem v poročilu gospe Klaß, nezavezujoče.
Ta razprava je končana.
In te priložnosti so Uniji že prinesle koristi.
Če se bodo vsi ključni partnerji spoprijeli z izzivi podnebnih sprememb, bodo naša prizadevanja uspešna.
Evropski svet bo prizadevanja v zvezi s podnebno energetsko politiko uvrstil v okvir razvoja novih tehnologij in povečevanja investicij vanje.
Spoštovani predsednik, cenjene poslanke in poslanci, dovolite mi, da se dotaknem še tretje glavne točke dnevnega reda Evropskega sveta.
Če hočemo obvladovati tveganje njihovega vpliva na realno gospodarstvo, bi morali gospodarske in finančne politike Evropske unije usmeriti k zagotavljanju makroekonomske stabilnosti in uresničevanju načrta strukturnih reform.
Sedanje razmere so izpostavile potrebo po nadaljnji krepitvi okvira finančne stabilnosti s pomočjo večjega bonitetnega nadzora in izboljšanih orodij za finančno krizno upravljanje.
Prav tako smo pred pomembno nalogo zagotoviti še več trajnosti s pomočjo naše podnebne in energetske politike.
Glede na vse te prihodnje izzive, si želimo resnično tvornega sodelovanja z Evropskim parlamentom.
Evropa ima torej vse razloge, da v prihodnost gleda samozavestno.
Prihodnjih gospodarskih bitk ne bomo dobili s pesimizmom.
V veliko evropskih regijah ostaja brezposelnost velik problem.
Zato prosim Evropski svet, da jutri podpre zakon o malih podjetjih, ki bo odpravil omejitve za nastanek in rast malih in srednje velikih podjetij.
Majhno podjetje v Združenih državah lahko začne delovati v eni zvezni državi, vendar lahko takoj dostopa do celotnega notranjega trga Združenih držav.
Prej kot bo sklenjen, nižji bodo stroški prilagajanja in večje koristi za tiste, ki bodo najprej ukrepali.
Večje sodelovanje držav in usklajenost njihovih ciljev z našimi bosta prispevala k enakim konkurenčnim pogojem.
Podjetja se morajo biti sposobna prilagoditi zahtevam trga.
Staranje prebivalstva bo privedlo do pomanjkanja delovne sile in pritiska na sisteme socialne varnosti.
Prav tako moramo revidirati našo politiko priseljevanja, ki mora biti evropska ter pritegniti spretnosti in znanje.
Razen ekoloških prednosti nam bo to koristilo tudi na trgu s čisto tehnologijo.
Le tokrat se zahvaljujem predsedniku Komisije, podpredsedniku Verheugenu in vsem komisarjem za njihovo delo.
Porcija ovsa odtehta dobro opravljeno delo, ampak prav tako zagotovi energijo za vse delo, ki je še ostalo.
Obveščeni smo bili, da se bo ob jutrišnji večerji razpravljalo o Sredozemski uniji.
Če je namen Sredozemske unije graditi na barcelonskem procesu, ki mu namenjamo precej denarja iz proračuna Evropske unije, ali ta proces nadgraditi, zamisel popolnoma podpiramo.
Moja kritika v zvezi s tem torej več ne drži.
Zato mi dovolite, da naštejem pet točk, za katere verjamemo, da so bistvenega pomena, a se niso dovolj obravnavale ali izvajale.
Danes popoldne praznujemo 50. obletnico Evropskega parlamenta.
Predvsem pa moramo okrepiti potencial mladih ljudi na tej celini, ki potrebujejo dostop do raziskovanja, pridobivanja spretnosti in znanja ter usposabljanja.
Nujno izvajanje predlogov Komisije za obravnavanje podnebnih sprememb je zavezujoče za države članice in ta parlament.
Poročilo visokega predstavnika o vplivu podnebnih sprememb na varnost in stabilnost kaže, da obstaja resnična in neposredna skrb, s tveganjem vojaških posledic, vključno z uporabo - o čemer se včasih razpravlja - Nata kot instrumenta za varnost oskrbe z energijo.
Gospod Schulz, če je tu kak noj, ta gotovo ne sedi na sedežu 21 [Barrosov sedež] ampak na sedežu 6 [Schulzov sedež].
Varstvo okolja ni mogoče brez naložb v nove vire, informacijsko tehnologijo ter raziskave in razvoj, da se oblikujejo inovativni načini reševanja težav, s katerimi se zdaj soočamo.
Podobno ne moremo rešiti težave brezposelnosti preprosto tako, da rečemo, da hočemo več delovnih mest.
Poleg tega rast odstotka zaposlenih nikakor ni rešila problema zaposlenih revnih, ravno nasprotno, kljub večji zaposlenosti in rasti se veča tudi revščina zaradi negotovosti zaposlitve.
Kakšen je vaš natančen predlog za okrepitev socialne dimenzije lizbonske strategije?
Kateri natančni ukrepi so predlagani za izpolnitev zaveze ukrepom, "ki odločilno vplivajo na izkoreninjenje revščine"?
Latvijsko podjetje je nameravalo na Švedskem zgraditi šolo, pri čemer so latvijskim delavcem za podobno delo plačali veliko manj kot švedskim.
Imam vprašanje za Komisijo in Svet. Kdaj bomo dobili konsolidirano Pogodbo, da bomo lahko razumeli vsebino?
V zvezi s tem sem z veseljem prebral zadnje izjave predsednika Komisije v časopisu Financial Times, v katerih je izpostavil nesprejemljiv razpon rastočega evropskega protekcionizma.
Ko so ga vprašali, če se ta občutek veča, je odgovoril: "Da, bojim pa se, da ne le v Evropi, ampak vsepovsod".
Obstajajo torej naraščajoče protekcionistične grožnje, zlasti če prisluhnemo govorom vodilne dvojice v predsedniški tekmi onstran Atlantika.
V zvezi s tem je časopis The Economist pred kratkim obžaloval protiglobalizacijske izjave nekaterih evropskih vodij.
Na spomladanskem vrhu leta 2007 je EU-27 še zmeraj lahko sanjala o idealnem svetu.
V zvezi s plinovodom Nabucco, ki je projekt strateškega pomena za Evropo, pa razmere niso takšne.
Menim, da je treba to zadevo obravnavati na prihodnjem vrhu Sveta in da mora ta zagotoviti, da bo Unija v zvezi s tem plinovodom ukrepala enotno.
Praviloma so to možje.
Organizacije sindikata, politične organizacije, nevladne organizacije in milijoni navadnih ljudi so priznali možnost za ljudsko Evropo, kdaj pa jo bosta priznala tudi Komisija in Svet?
Najprej smo imeli baltski svet, potem evro-mediteransko partnerstvo.
To pomeni, da morske regije sodelujejo na različne načine.
V boju proti priložnostnemu zaposlovanju je treba sprejeti direktivo o začasnem delu.
Opazimo lahko, da s skupnim prizadevanjem dosegamo rezultate.
Opozorila bi na novo področje, ki je vključeno v letošnjo resolucijo, in sicer na prometno politiko, od katere je odvisno veliko, če govorimo o podnebnih ciljih in rasti.
To, dragi prijatelji, pa je izziv.
Časopis Telegraph je 6. marca poročal, da je bila pomembna investicijska banka, ki je z devizno arbitražo špekulirala med nakupnim in prodajnim tečajem za italijanske obveznice in kreditne izvedene finančne instrumente, prisiljena unovčiti vse svoje obveznice.
Gospodje, zato ne verjamem v vaš projekt: je bistveno premalo glede na to, kaj bi morali storiti, in popolnoma neustrezen glede na okoljsko krizo, ki ogroža cel planet.
Namesto medsebojnih čestitk, hvale in olepševanja resničnosti bi mi bilo ljubše, če bi govorili o svojih neuspehih in težavah evropskih državljanov.
Gospod predsednik, zato vas sprašujem, kako dolgo bo Evropska unija pri pogajanjih s Turčijo tako plašna?
Kdaj se boste zavedli?
V poročilu Parlamenta o akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost so bili izpostavljeni glavni neuspehi pri izvajanju zakonodaje o energetski učinkovitosti.
Neuspeh na obeh področjih je uradno ugotovljen.
S takšnimi nesmiselnimi ukrepi se gotovo ne bomo približali ciljem te strategije.
Pri razpravi žal ni bil navzoč predstavnik Sveta.
Izrecno čestitam Komisiji, ker ima prav.
Blaginja v Evropi se je povečala, spremenila se je le njena porazdelitev.
Kdaj jih lahko pričakujemo?
To bi radi izvedeli še pred evropskimi volitvami.
Moja zadnja točka je povezana s stabilnostjo finančnega trga.
Veliko novih delovnih mest ni varnih in ne omogočajo preživetja.
Izpodbijalo ga je na podlagi trditve, da ima prosti pretok prednost pred pravico do stavke.
Če želimo energetsko politiko Evrope v celoti izvesti, je treba upoštevati tudi politični vidik.
Popolnoma jasno moramo pokazati, kaj na podlagi vzajemnosti pričakujemo od Rusije in Gazproma.
Za obravnavo na Evropskem svetu in po njem mu predlagam tri zadeve.
Politike Skupnosti in nacionalne politike o zaposlovanju in podpori mladim zlasti na izobraževalnem področju bi morale izpolnjevati te ambiciozne cilje.
Zaradi povečanja cen nafte in plina se bo v Litvi cena električne energije več kot podvojila.
V prihodnosti je treba nujno upoštevati ta postopek.
Vedno sem mislil, da so za te zadeve pristojne države članice, v Nemčiji, tj. državi, iz katere prihajam, pa dežele.
Dve tretjini programa sta uresničeni.
K temu je treba dodati tudi zaskrbljujoč vpliv podnebnih sprememb, potrebo po varni oskrbi z energijo in povečanje splošne negotovosti.
Drugič, oblikovanje politike mora biti pragmatično, odprto ter mora preprečevati nejasnosti v zvezi s prostimi trgi in popolnoma dereguliranimi trgi.
Na prihodnjem vrhu moramo določiti verodostojno politično usmeritev, ki bo podprla sprejete odločitve.
Poleg tega so zaradi sodbe sindikati postali nemočni in ne morejo več zaščititi plač svojih delavcev.
Zaradi zmanjšanja plač bo EU seveda konkurenčnejša na svetovnem trgu, na katerem konkurira narodom z nizkimi stroški, kot so Kitajska, Indija in Brazilija, vendar kakšno ceno bo morala plačati družina na Irskem s hipoteko in kakšno trpljenje ji bo to povzročilo?
Veseli me, da lahko ponovno pozdravim slovenskega ministra, ki sem ga imel priložnost spoznati pred kratkim v Sloveniji, in da se zahvalim slovenskemu predsedstvu za zavzetost glede tega procesa.
Pravilno je, da ste to vprašanje vključili, vendar kaj glede tega počnejo države članice?
Na podlagi direktive o storitvah morate pregledati vse vidike domače zakonodaje, ki povzročajo diskriminacijo podjetij, katerih namen je ponuditi storitve na enotnem trgu.
Dejansko morajo države članice takoj pregledati svojo domačo delovno zakonodajo za zagotovitev, da napačna sodba v zadevi Laval ne bo škodila njihovemu sistemu delovnih razmerij in kolektivnih pogajanj.
Žal države članice vzdrževanju in širjenju nacionalne infrastrukture, na primer železniških ali cestnih omrežij, namenjajo vedno manj finančnih sredstev.
Čeprav je logistika predvsem naloga podjetij, jim lahko mi, države članice in Evropska unija kljub temu pomagamo z zmanjševanjem birokracije, na primer pri carinskih postopkih v pristaniščih.
Potencialna hitrost rasti v Evropi je še vedno zelo nizka.
Javnost obveščajmo o naših uspehih in ciljih.
Četrtič, evro, širitev, notranji trg, lizbonska strategija in lizbonska pogodba, ki krepi socialno tržno gospodarstvo in vključuje temeljne socialne pravice, sestavljajo skupni paket, ki bi moral Evropski uniji pomagati na poti do uspeha.
Takšno sodelovanje evropskih institucij bi zmanjšalo samovoljno izvajanje omejitev načela prostega pretoka v Evropi.
Zato bi ljudje na Irskem morali glasovati za to pomembno pogodbo.
Predsedniku Barrosu moramo čestitati, saj je ta vprašanja obravnaval prednostno že od začetka svojega mandata.
Potrebujemo izboljšano lizbonsko strategijo, ki bo temeljila na paktu za rast in delovna mesta, ki vlaga v znanje in inovacije, kar podpira trajnostni razvoj, vključuje okoljski program in izkorišča potencial malih in srednje velikih podjetij.
Vizumska politika, mejna kontrola, izmenjava podatkov in informacij ter policijsko in pravosodno sodelovanje so orodja za zagotovitev naše varnosti in svobode.
Na tem spomladanskem vrhu se bo predvidoma obravnavala tudi nedavni menjavi vlade v Rusiji.
Nemci, Nizozemci, Britanci, Poljaki in mi vsi moramo doseči skupno stališče o naših odnosih z Rusko federacijo in načinu zagotovitve oskrbe z energijo.
Navezujem se na sporočili kolegov gospoda Hökmarka in gospoda Harbourja.
Zato pozdravljam sprejetje paketa, ki obravnava dajanje proizvodov na trg.
Osredotočiti se mora na energetsko učinkovitost, zlasti na področjih proizvodnje in porabe.
predsedujoči Svetu. - Rad bi se zahvalil vsem poslankam in poslancem, ki so sodelovali s svojimi prispevki v tej zelo zanimivi, zelo dinamični, vsebinsko bogati diskusiji, ki nam bo, predsedstvu, zelo koristila pri zadnjih pripravah na zasedanje Evropskega sveta jutri in pojutrišnjem.
Med poglavitnimi temami ni sredozemske unije.
Zdaj pa h glavnim temam. No, še mogoče o stališču predsedstva glede sredozemske unije.
Zdaj pa nekaj kratkega o glavnih temah.
Prepričan sem, da to ne drži.
Prepričan sem, da evropski socialni model ne bo v ničemer okrnjen z uveljavitvijo nove lizbonske pogodbe, v ničemer, prej nasprotno.
Glede drugega pomembnega sklopa tem, to je podnebno-energetski sveženj, naj povem naslednje. Ja, gospod Watson, zavedamo se, da bi bilo koristno, če bi vlade, pa ne samo vlade, morda tudi Evropske institucije in drugi pomembni akterji dali zgled pri doseganju večje energetske učinkovitosti, zmanjševanju porabe energije in podobno.
Dovolite mi še, da najavim, da bo predsednik Evropskega sveta pred tem visokim zborom osebno poročal o poteku Evropskega sveta ta teden.
Še enkrat vam moram povedati, kar sem že velikokrat in kar sem povedal tudi v švedskem parlamentu: razlaga zadeve Laval, kot jo razume Komisija, ne pomeni, kot je domnevalo veliko ljudi, nasprotje med načeli notranjega trga in načelom zaščite pravic delavcev.
Kot vas je že veliko navedlo, vključno z gospodom Crowleyem in drugimi, potrebujemo odprto Evropo z odprtim gospodarstvom in družbo, potrebujemo pa tudi Evropo, ki pozdravlja socialno vključevanje.
Popolnoma smo odločeni, da bomo izpolnili obveze, ki jih je Evropski svet soglasno sprejel marca lani.
Zagotoviti je treba posebno rešitev težave energije ali energetsko-intenzivnih industrij.
Zato v naših predlogih, kot je to jasno izjavila Komisija, podpiramo posebna jamstva za energetsko intenzivno industrijo.
Če mislite drugače, je to vaša stvar.
Lahko se vrtimo okoli zadeve ali se preusmerimo na postranske zadeve.
Povedati želim, gospe in gospodje, da se je mogoče osredotočiti na socialni vidik, ko bo dejansko zasluženega nekaj denarja, ne moremo pa posnemati socialdemokratov in porabljati denarja, ki ga nismo nikoli zaslužili.
Prizadevati si je treba za dva ključna elementa za zagotovitev trajnostnega gospodarskega razvoja, ki je povezan z doseganjem blaginje v Evropski uniji.
Še zmeraj dovoljujejo brezposelnost mladih, ki dosega stopnje, dvakrat višje od stopenj skupne brezposelnosti, in ki prizadene veliko mladih z višjo izobrazbo, ki ne morejo najti zaposlitve, zlasti ne zaposlitve, kakor koli povezane z njihovo izobrazbo.
Ena od njih bi lahko bila, da bi državam članicam zagotovili konsolidirano različico lizbonske pogodbe.
Neverjetno je, da je Evropska unija poslala svoje vojake v boj proti radikalnemu islamu v Iraku in Afganistanu, hkrati pa podpira sovražno civilizacijo v Evropi.
Že zdaj smo v položaju, ko cene mleka hitro padajo.
Prihodki naših kmetov, ki proizvajajo mlečne izdelke, so že več let neustrezni, zdaj pa so v zadnjih šestih mesecih dosegli razumne cene mleka.
Ker kvote učinkovitim kmetom onemogočajo širitev, medtem ko drugje kvote ostajajo neizpolnjene.
Večji dvig kvot je bistven, zlasti v moji državi, Poljski, kjer so proizvodne kvote na prebivalca veliko nižje kot v starih državah članicah.
Ob tej priložnosti želim na kratko spregovoriti o včerajšnjem glasovanju o poročilu gospoda Albertinija.
Zmanjšanje neposrednih plačil velikim kmetijam bolj kot drugim ni pošteno.
Kmetijski proizvodi predstavljajo pomembno področje trgovine.
Hrana je poceni, povečanje kvot pa bo povzročilo ponoven padec cen mleka.
Vem, da veliko mojih volivcev to podpira, zlasti tisti z nižjimi prihodki, saj jim pomaga, če za živila porabijo manj denarja.
Kako naj še naprej ponujamo medvladno pomoč državam v razvoju, medtem ko obenem oviramo kmete v teh državah s svojimi subvencijami in uvoznimi tarifami?
Čeprav nisem podprl tega poročila, poudarjam njegov pozitiven del, ki obravnava ločevanje odpadkov, zlasti v komunalnih aglomeracijah, in uporabo biokomponent v postopku proizvodnje bioplina.
Tema, ki sem jo prej omenil, je zame zelo pomembna zaradi mojega porekla, strokovnega interesa in dejavnosti kot poslanca.
Ženske na podeželskih območjih so še posebej preobremenjene.
Potrebna je ustrezna infrastruktura, tj. prometne poti, ki bi odprle podeželska območja, pri čemer so zlasti potrebne tudi dobre priložnosti za usposabljanje.
Vse to in še veliko več je potrebno, da se ustavi množično izseljevanje iz podeželskih območij.
Imamo odbor za civilne svoboščine, pravosodje in notranje zadeve; očitno je, da so ženske na slabšem položaju kot vsi ostali, in zato je čudno, da v tem parlamentu potrebujemo ločen odbor.
Cenim vaše kladivce, gospod predsednik, vendar res upam, da razumete, zakaj nas priporočila odbora za pravice žensk in enakost spolov večina v tem parlamentu ne jemlje resno.
Prvo vprašanje, ki si ga postavljam, je, ali to spada pod pristojnost Evrope?
Menim, da vsi vidimo, da Evropa postaja neke vrste resničnostni šov, česar se iskreno rečeno bojim.
Zelo bi bila vesela, če odbor za pravice žensk in enakost spolov ne bi bil potreben, vendar če bi imeli določeni moški, ki predstavljajo večino, več razumevanja za položaj žensk, enako obravnavanje in enake možnosti, takšnega odbora sploh ne bi potrebovali.
Vendar sem po ustnem predlogu spremembe gospoda Tabajdija v zvezi z odstavkom 41 končno glasoval za.
Glasoval sem proti odstavku 18, v katerem je navedeno, da se je zaradi bioplina krma podražila.
Poleg tega nam bioplin omogoča, da odvečna kmetijska zemljišča v Evropi smiselno izkoristimo.
Nismo mi tisti, ki tem državam preprečujejo izvoz, ampak so za to odgovorne povsem druge države.
Končno smo začeli dojemati resne dolgoročne posledice povsod prisotnih odpadkov iz pesticidov, in sicer rak, endokrine motnje, zmanjšanje plodnosti moških, oslabljen imunski sistem in vedenjske težave.
To bo omogočalo ustrezno vrednotenje tveganja, ki bi ga ta sredstva lahko imela za zdravje ljudi in okolje.
To v odboru ter na današnjem plenarnem zasedanju ni bilo sprejeto.
Vsakršno povečanje kvot mora temeljiti na študiji Skupnosti.
Čeprav poročilo gospe Jeggle izboljšuje predlog Komisije, sem se vzdržal glasovanja, da bi izrazil svoje nestrinjanje z začetkom ukinitve sistema mlečnih kvot.
Tako smo v 80. letih prejšnjega stoletja uničili živinorejce in mladim preprečili vstop na trg, ker ni bilo mogoče pridobiti dovoljenja za proizvodnjo, tj. kvote.
Pri tem bi največje izgube utrpeli mali kmetje na podeželju, ki varujejo kulturno dediščino in ki so odvisni od proizvodnje mleka, vendar nimajo možnosti za obsežno proizvodnjo.
Kmetje se upravičeno počutijo izkoriščene, medtem ko se od potrošnikov pričakuje, da bodo plačali za višje cene mleka in hrane, pri čemer mali proizvajalci od tega denarja nimajo ničesar.
Zato sem glasoval proti poročilu gospe Jeggle o dodatnem povečanju mlečnih kvot.
Menimo, da je treba zlasti iz okoljskih razlogov uvesti obvezno modulacijo v višini 20 % in okrepiti sistem navzkrižne skladnosti.
Končno, spodbujati mora kakovost hrane in ne sme dajati prednost količini.
Zato je pomembno najti pravičen način omejevanja ravni subvencij, ki jih prejemajo veliki kmetje.
Kakovost živil vpliva na zdravje ljudi.
Nujno je treba vzpostaviti sheme zasebnega ali mešanega zavarovanja z javno finančno podporo, s čimer se bodo zagotovili enaki konkurenčni pogoji za države članice.
Dejstvo, da bodo ta sredstva povrnjena regijam, iz katerih izhajajo, je za posamezne kmete slaba tolažba.
Pozivamo k skupni politiki kmetijskega zavarovanja pred vsemi okoliščinami in ne le tistimi, ki so povezane s podnebjem, hrano in nestabilnostjo trga.
Ena je nenehno potovanje v Strasbourg in nazaj.
Prav tako ni razlogov, zaradi katerih bi evropski davkoplačevalci morali subvencionirati britansko kraljevo družino, ki ima trenutno največ koristi od tega sistema, medtem ko so afriški pridelovalci izključeni.
Komisija je v zvezi s prehodom na posodobljen sistem podpore kmetijstvu precej napredovala.
v pisni obliki. - V imenu poslancev britanskih laburistov želim pojasniti razloge, zaradi katerih smo v zvezi s tem pomembnim poročilom glasovali tako, kot smo.
Češka republika v celoti podpira evropsko kmetijstvo, ki je dinamično in osredotočeno na trajnostni razvoj kmetovanja in živilske industrije, katerega prednostne naloge so zagotovitev varnosti živil in energetske varnosti.
Naša razprava o tej temi je v primerni tesni povezavi s splošno razpravo, povezano s praznovanjem mednarodnega dneva žena.
Kmetijska politika EU želi zagotoviti pravi trajnostni razvoj podeželskih območij in tako lokalnim prebivalcem, vključno z ženskami, nuditi dodatne možnosti za boljši razvoj njihovega potenciala.
Eden od načinov za ocenjevanje tega je možen na ravni dostopa žensk do trga dela.
Tukaj sta obvezna preobrat in učinkovita sprememba zakona.
Glasoval sem za to poročilo.
"27. v povezavi s tem poudarja pomen zelene genske tehnologije in poziva k večjim prizadevanjem držav članic in Komisije za raziskave sodobnejših tehnologij na področju varstva semen in rastlin, da ne bo prišlo do konkurence med proizvodnjo bioplina in proizvodnjo visoko kakovostne hrane in da bo mogoče znatno povečati delež biomase na enoto površine;"
Zato poudarjamo potrebo, da Evropska komisija posveti vso pozornost in da prioriteto financiranju projektov v zvezi z biometanom v Evropi.
Obstaja potreba po tem, da se po Evropi spodbudi oblikovanje politike o bioplinu, če želimo, da Evropa ustrezno spremeni svojo proizvodnjo energije.
Odpravljanje meja, ki so razdelile Evropo od berlinskega zidu, železne zavese do nadzora na notranjih mejah, se konec tega meseca nadaljuje z odpravo zračnih meja znotraj razširjenega schengenskega prostora.
Tudi širša Evropa danes skoraj v celoti živi v svobodi in demokraciji.
Če je bilo prvih petdeset let Evropske unije namenjenih evropski agendi, našemu političnemu in gospodarskemu razvoju in reformam, bo v naslednjih petdesetih letih zagotovo bolj v središču pozornosti tudi globalna agenda.
Pomembna je tudi vaša vloga v okviru skupnih parlamentarnih skupščin, ki predstavlja dodano vrednost politikam Evropske unije do tretjih držav in regij.
Samo institucije, ki hranijo kolektivno izkušnjo, pa zorijo."
In podobno velja tudi za naslednjih petdeset let.
Za besedo prosim predsednika Evropske komisije, José Manuela Durăo Barroso.
Ta uspeh dolgujemo spretnosti in ravnovesju naših institucionalnih modelov, ki ne sledijo klasični porazdelitvi moči.
Delujejo v korist našim državljanom.
Ustanovitelji so Evropo želeli oblikovati predvsem zaradi miru.
Evropskemu svetu bo dala stabilno predsedstvo, ki bo zagotovilo večjo konsistentnost priprav in nadzorovanja srečanj Evropskega sveta.
Zato vam v imenu Evropske komisije in v svojem imenu iskreno čestitam in vam želim vse najboljše pri vašem delu za združeno Evropo.
Evropska unija v tesnem sodelovanju z iraško vlado in drugimi akterji, predvsem Združenimi narodi, krepi odnose z Irakom, podpira osrednjo vlogo Združenih narodov v Iraku in bo še naprej tesno sodelovala z misijo Združenih narodov za pomoč Iraku UNAMI.
Zagotavljala bo tudi podporo tej misiji pri izpolnjevanju njene vloge o resoluciji Varnostnega sveta Združenih narodov številka 1770.
Kot je znano, je predsedstvo izrazilo veliko zaskrbljenost zaradi nedavnih operacij turške vojske na iraškem ozemlju.
Kot vemo, iraške oblasti to misijo zelo cenijo.
komisarka. - Gospa predsednica, dovolite mi, da si vzamem več časa, ker je to zame zelo pomembno vprašanje.
Število smrti med iraškimi civilisti ostaja zelo visoko, obstaja tudi negotovost glede trajnosti ter prizadevanj in napredka.
Hiter napredek se nadaljuje na področjih človekovih pravic, boja proti terorizmu, energetskega sodelovanja in okolja.
Tako bom tudi nadaljevala, če bom le lahko, in si prizadevala, da bodo države sosede Iraka začele izpolnjevati svoje odgovornosti.
Obiska Bagdada generalnega sekretarja Arabske lige Amra Muse, ter nedavno celo iranskega predsednika sta dobra znamenja.
Poudarjam, da je to pomembno delo, zlasti zaradi omejenih zmožnosti iraške vlade za doseganje rezultatov, v zvezi s tem se strinjam z gospo Gomes.
Poleg tega smo začeli nekaj dvostranskih projektov, vendar popolnih rešitev ni.
Prvič, Irak je treba ponovno vključiti v t. i. mednarodni gospodarski sistem, v zvezi s tem pozdravljamo njegov status opazovalca v Svetovni trgovinski organizaciji; to je pozitiven korak v pravo smer.
To je točka, ki jo je odbor poudaril in bo predstavljena kot predlog spremembe na plenarnem zasedanju med jutrišnjim glasovanjem.
Tretja zahteva je okrepiti demokracijo z zagotavljanjem tehnične podpore na volitvah.
Za to potrebujemo skupno Evropsko stališče.
Potrebujemo partnerje.
Na kratko, to poročilo moramo resno upoštevati kratkoročno in morda tudi srednjeročno v zvezi s prihodnjimi politikami o Iraku, zlasti proračunskimi politikami.
Seveda lahko skupaj dosežemo veliko več.
To je bila velika čast, takoj sva tudi izvedeli, koliko pomoči potrebujejo.
Pri načrtovanju nove strategije Evropske unije za prihodnjo zavezanost Iraku ne smemo spregledati potrebe po dialogu z Združenimi državami, zlasti na področju zunanje in varnostne politike.
v imenu skupine Verts/ALE. - Gospa predsednica, zahvaljujem se gospe Gomes za odlično poročilo.
Vendar predlagana politika EU o Iraku izpostavlja nekatera pomembna vprašanja.
To je zelo resno vprašanje.
Upam, da nastale razmere ne bodo ogrozile mirnega prebivalstva 3 500 članov iranske organizacije Mudžahedini ljudstva v Ašrafu, ki so pod nenehnim pritiskom.
Evropska unija mora dejavno podpirati institucionalni razvoj Iraka, ki je globoko zasidran v njegovi realnosti, pri čemer mora spoštovati zgodovinsko, versko in kulturno tradicijo ter identiteto Iračanov in tudi vseh etničnih ter verskih skupnosti na tem območju.
Kar se tiče finančnih sredstev, smo skeptični glede organizacije, ki bi jo vodili izključno ZN, Svetovna banka ali večdonatorski odškodninski sklad.
Videti želimo razvoj lastnih zmožnosti Iraka, četudi le do določene mere, ter lastnega upravljanja s projekti, kar bi omogočilo zbiranje podatkov in znanja za pomoč pri teh prizadevanjih.
Sprašujem se, ali bodo tisti, ki so odgovorni za današnje število mrtvih, kdaj plačali za to.
To govorim zato, ker so bile v Jugoslaviji razmere iste.
Ob jutrišnjem glasovanju o poročilu naše kolegice Ane Gomes lahko sprejmemo ustni predlog spremembe, v katerem bomo obsodili ugrabitev monsignorja Rahhoja, s katero ugrabitelji želijo vplivati na potek vojne.
Strateški cilj je dati novim, demokratično izvoljenim organom v tej državi verodostojnost in s tem oblast institucijam te nove države.
Za obiske te vrste ni nujno, da se odvijajo na univerzitetni ravni.
Gospa predsednica, to je sporočilo Evropskega parlamenta Svetu o nujnosti oblikovanja Evropske strategije za Irak.
Drugič, EU ima enkratno priložnost podpreti proces sprave, brez tega lahko pride do razpada družbe in dodatnih notranjih spopadov, zato moramo izkoristiti to priložnost.
Vedno se trudimo, da naši projekti vsebujejo vse skupine, vključno s krščanskimi skupinami, za katere so razmere zaradi trenutne vlade v Iraku izredno težke.
Hkrati smo usposobili skoraj 200 zdravstvenih domov in 10 bolnic.
S temi državami smo v tesnem stiku.
Zagotavljam, da si od začetka prizadevamo za pregleden prenos denarja, usmerjenega preko Združenih narodov.
Poročilo podcenjuje velike težave, ki jih doživlja na milijone iraških beguncev in razseljenih oseb ter napade na temeljne pravice, svoboščine in jamstva Iračanov, zlasti žensk.
Iraku ne primanjkuje denarja.
Kot posledica tega ta vidik razmer večinoma ni obravnavan v poročilu gospe Gomes.
Sledijo izjave Sveta in Komisije glede Evropskega pravilnika o izvažanju orožja.
Unija je v skladu s tem kodeksom začela pripravljati letna poročila, ki so dejansko poročila o realiziranih transferjih orožja.
Velja tudi omeniti, da so ta poročila z leti postala vse bolj informativna in pregledna.
Že v preteklosti so bili poskusi, da se kodeks nadgradi s skupnim stališčem, ki bi bil pravno zavezujoč dokument in bi ga morale države članice upoštevati pri izvozih orožja, vendar soglasja o sprejetju takšnega skupnega stališča zaenkrat še ni.
Trenutno ima velika večina držav članic, natančneje dvajset držav, v svojih nacionalnih zakonodajah že vključene elemente tega skupnega stališča, sedem držav mora ta postopek izpeljati še do konca.
Nezakonit prenos strelnega orožja čez mejo in prenos neoznačenega orožja sta torej pomembna vira teh nezakonitih orožij.
Vendar upajmo, da se bo zgodilo zelo kmalu.
Kako lahko na eni strani odobravamo vsa prizadevanja za spodbujanje gospodarskega razvoja, demokracije in človekovih pravic, medtem ko s prispevanjem k nasilnim sporom onemogočamo njihovo izvajanje.
Poleg tega je ena najpomembnejših ovir pri popolni uskladitvi notranjega trga v zvezi z obrambno opremo prav veliko število izvoznih predpisov v EU.
Zaradi tega se evropsko orožje še vedno prenaša na sporna območja.
EU se je znašla v nepojmljivem položaju, ko v prav tiste države, ki jim obenem namenja razvojno pomoč, pošilja orožje in v njih spodbuja spore.
Zato prosim slovensko predsedstvo, naj po najboljših močeh poskuša odpraviti zastoj v Svetu in omogoči sprejetje skupnega stališča.
Cenil bi vašo odkritost, če bi nam razkrili, katera država članica ta proces ovira.
Rad bi se zahvalil podpori izraženi temu, da Svet pride do skupnega stališča, in lahko se zanesete na to, da bo slovensko predsedstvo v skladu s tem okrepilo svoje napore v tej smeri.
Glasovanje bo potekalo v četrtek.
Lizbonska pogodba krepi vlogo EU kot globalnega akterja.
Trenutno se varnostne razmere v prestolnici N'Djamena in večjem delu države, razen na vzhodu, po zadnjih spopadih umirjajo in normalizirajo.
Zato je ključno, da končamo to navzkrižno kontaminacijo razmer v Darfurju in Čadu.
Trenutne razmere dokazujejo, če je kak dokaz še sploh potreben, da je treba nujno in čim prej odposlati evropske vojaške in civilne sile.
Generalni sekretar ZN Ban Ki-moon prav tako namerava biti prisoten pri teh pogovorih v Dakarju, saj je humanitarna kriza v tej regiji ena njegovih prednostnih nalog.
Udeležil se ga bo gospod von Wogau iz naše skupine kot predsednik odbora Evropskega parlamenta za varnost in obrambo.
Na političnem področju je civilna družba v Čadu ponudila številne posebne možnosti za rešitev krize, ki temeljijo na celovitem dialogu z vsemi udeleženimi, vključno z voditelj oboroženih skupin, brez sodelovanja katerih se ne more doseči ničesar.
Gospod predsedujoči Svetu, morda nam bi lahko v zvezi s to novico povedali kaj več?
Sicer je prav, da bomo vključili civilno družbo, vendar civilna družba nima možnosti, da vstane in pokaže, kaj resnično želi, ker tam vladajo različne uporniške ali opozicijske sile.
Zato čestitam komisarju Michelu za opravljeno delo z - naslednji izraz uporabljam previdno - "verodostojno" vlado v Čadu in drugih območjih za spodbujanje njihovega pravilnega delovanja.
Ravno tega smo se bali.
Francoski pripadniki elitnih vojaških sil naj bi po nesreči prečkali mejo s Sudanom.
Čadska opozicija poroča, da se darfurski uporniki proti čadskim upornikom borijo skupaj z vojsko čadske vlade.
Ne morem si zamisliti hujše obsodbe evropske varnostne in obrambne politike.
Če se ne doseže sporazum med vladami v Kartumu in N'Džameni, se lahko misija izkaže za jalovo in vsaki rezultati hitro izničijo.
V praksi daje vladi pravico, da molči ter pripre dejanske in domnevne predstavnike opozicije Izredno stanje daje vladi tudi pravico, da državljanom omeji svobodo gibanja in zbiranja ter pravico do nadzora zasebnih in državnih medijev.
Najprej glede določenih tehničnih sredstev, opreme oziroma helikopterjev.
Potekajo pa, kot je bilo rečeno, dogovori z Rusko federacijo o zagotavljanju teh helikopterjev.
Evropska unija se zaveda resnosti krize v Čadu in tudi njenih regionalnih razsežnosti, o čemer sem govoril.
Poleg tega sem prepričan, da brez dialoga ne bo trajne rešitve ter da v Čadu trajna rešitev ni mogoča brez rešitve ali ponovne vzpostavitve odnosov med Sudanom in Čadom Jasno je določeno, da gre pri tem za različne vplive, zato menim, da je to še en parameter rešitve.
Kot sem dejal, smo tudi pozvali preiskovalni odbor, naj bo odprt za predstavnike mednarodne skupnosti, da se zagotovijo nepristranskost in vidni rezultati.
Udeležen sem bil pri izredno jasnem sporočilu, ki ga je predsednik Sarkozy posredoval gospodu Débyju.
Nisem dobil vtisa, da je med francoskim predsednikom, z drugimi besedami najvišjim predstavnikom Francije, in predsednikom Débyjem kakršno koli zavezništvo interesov.
Je izredno pomemben predan opazovalec.
Sporočilo predsedujočega
Jasno, to še bolj velja za govorce, ki govorijo na plenarnem zasedanju kot gosti in predstavniki drugih institucij.
Zadeva: Lizbonska pogodba
Ali so še kakšna vprašanja, ki jih je treba pojasniti v povezavi s trenutnim besedilom lizbonske pogodbe, in ali so bila vsa vprašanja slovenskega predsedstva v zvezi z vsebino, postopkom in časovnim okvirom za uvajanje pogodbe rešena?
Med tema dvema vprašanjema ni povezave.
Razumem, gospod Mitchell, vendar več časa, kot ga namenjamo tem zadevam, manj časa bomo imeli za odgovore na druga vprašanja, ki so jih poslanci prav tako zakonito postavili.
Poudarjam pa, da je delo v zvezi z izvajanjem na tej stopnji in v tej fazi le tehnično in predhodno.
Naj še dodam mnenje predsedstva: razpravljal ni zato, ker po mnenju predsedstva za kaj takega še ni napočil čas.
To je koristno čtivo, je uporabno čtivo, ne more pa nadomestiti uradne verzije za katero je bil pa seveda potreben določen čas.
To je bilo moje vprašanje.
Prvo priporočilo torej poziva države članice, naj se osredotočijo zlasti na cilje zaposlovanja mladih.
Skupno poročilo o socialni zaščiti in socialnem vključevanju za leto 2007 se je nanašalo na izziv, ki ga predstavlja brezdomstvo v povezavi z ukrepi za aktivno vključevanje.
Ali bo Svet poročal o doseženem napredku in objavil takojšne predloge za uvedbo skupne azilne politike v Evropski uniji?
Zadeva: Prevoz tekočin
Očitno traja to že predolgo.
Rešitev, ki je praktična, preprosta in učinkovita.
Te razprave spremljamo, ampak trenutno še niso prišle do kakšnih sklepov.
Ali bo predsednik Sveta glede na nedavni razvoj dogodkov v zvezi s položajem Kosova prevzel dejansko vlogo pri nadaljnjem vključevanju zahodnega Balkana v strukture EU?
Slovensko predsedstvo je objavilo, da je ena od njegovih glavnih prednostnih nalog razvoj odnosov med EU in državami zahodnega Balkana.
Zadeva: Vloga misije EU na Kosovu
Kjer je bilo izpostavljeno Kosovo v enem od vprašanj, naj povem par besed o tem.
Prav tako bi bilo zaželeno, če bi o tem vprašanju imel oziroma dosegel stališče Varnostni svet Združenih narodov, a, kot je znano, tudi do tega ni prišlo.
To je razvidno tudi iz komunikacije Evropske komisije, o kateri sem že govoril, ki je bila izdana 5. marca letos in ki vsebuje tudi poseben del, posvečen Kosovu.
Drugič, to bo koristilo industriji EU, ki ima na tem področju ogromen potencial.
Pomembni so tudi pri zagotavljanju malim in srednje velikim podjetjem, da sodelujejo pri tem in imajo pravičen dostop do raziskovalnih možnosti ter možnosti za financiranje.
Zato moramo narediti internet dostopnejši in omogočiti uvajanje ter omogočati ostarelim osebam, da ostanejo socialno povezane in da izvajajo svojo vsakodnevno rutino, ki jo lahko spodbujamo, kot na primer nakupovanje, plačevanje računov, sestajanje.
Po drugi strani sem zadovoljen, da je bilo v sedmem okvirnem programu za osnovne raziskave namenjenih pol milijarde evrov in seveda se bo Evropski skupnosti te pol milijarde vrnilo prek držav članic in poslovanja.
Na primer v Ameriki ali na Kitajskem ta problem ne obstaja.
Nekatere točke programa je treba oceniti in zelo se zanimam za tehnologije, ki obstajajo, ter za učinkovito uvedbo aplikacij informacijskih in komunikacijskih tehnologij.
Starejši državljani imajo posebne potrebe in družba se mora spremeniti, če želimo zadovoljiti njihove potrebe.
V povezavi s tem postaja vloga informacijskih in komunikacijskih tehnologij vse pomembnejša.
Cilji tega programa so: spodbujanje razvoja inovativnih izdelkov, storitve in sistemi na podlagi informacijskih in komunikacijskih tehnologij za ostarele, ustvarjanje kritične mase raziskav, specifični razvoj in inovacije na evropski ravni na področju tehnologij in storitev za ostarele v informacijski družbi ter izboljšanje uporabnosti rezultatov raziskav podjetij.
V prvih dveh letih od začetka programa bo Komisija oblikovala vmesno poročilo, medtem ko bo leta 2013 o tem podala končno oceno.
Pričakujemo, da se bo med letoma 2010 in 2030 število državljanov EU v starosti med 65 in 80 let zvišalo za 40 %.
Jasno je, gospe in gospodje, da v Evropski uniji nismo neposredno usposobljeni glede standardov, ki so povezani s starejšimi, grajenjem hiš itd.
Iskreno se ji zahvaljujem.
Vaša zamisel o podaljšanju življenjske dobe starejših državljanov je dobra.
Najprej poiščite način, kako izboljšati njihovo finančno neodvisnost.
Gospod van Nistelrooij je že povedal isto: zato poziv Evropi k investiranju in spodbujanju, da se program v prihodnjih letih bistveno razširi, po možnosti do ocene proračuna na sredini leta.
Vse to tudi omogoča ljudem, da se udobno starajo.
Vendar pa želim poudariti dejstvo, da je financiranje tega projekta s strani Skupnosti omejeno.
Zagotavljam vam, da svoji kolegici Viviane Reding ne bom posredoval le čestitk, ampak tudi skrbi in predloge.
Menim, da je pomembno, da svoje besede podpremo z dejanji.
Predlog Komisije je bil zavrnjen v celoti.
Komisija želi dvigniti minimalni davek na 380 evrov za 1 000 litrov do leta 2014.
Gospod predsednik, komisar, jasno je, da je to zelo občutljivo vprašanje, predvsem v zvezi s subsidiarnostjo.
Verjamem, da današnji dan predstavlja prelomnico, saj samo uspeli doseči skupno parlamentarno stališče na podlagi širokega soglasja.
To je uspeh, ker bi prekinil sprejemanje želja v Parlamentu, njegov izbor najboljših.
Tretjič, predlagamo uvedbo zahteve, s katero bi se države članice, ki imajo zdaj najvišje trošarine na gorivo, obvezale, da jih ne bodo dvignile pred letom 2015, s čimer bi olajšale postopek usklajevanja stopenj trošarin.
Gospod predsednik, komisar, želim poudariti, da sklepanje kompromisa ni bilo enostavno.
Menim, da bo tak dvig skupaj z že tako zelo visokimi cenami goriva premočno obremenil potrošnike in vplival na inflacijo.
Vendar osebno dvomim, da so ob sedanjih stopnjah cen nafte okrepitve takih sporočil z obdavčitvijo potrebne.
Ta predlog je dal komisar, za katerega menim, da je popolnoma izgubil stik z gospodarsko resničnostjo.
Gospod Kovács predlaga znatno povišanje najnižje stopnje za neosvinčen bencin in plinsko olje.
Če mi dovolite, gospod predsednik, bi za konec rad izpostavil še eno točko.
Gospoda komisarja, ki je trdil, da podpiramo njegov predlog, želim vprašati, ali živi na drugem planetu, ker njegovega predloga nikakor ne podpiramo.
Zelo pomembno je pridobiti pozitivno mnenje Parlamenta o predlogu Komisije za posebne davčne sporazume za dizel, ki se uporablja za komercialne namene.
Ta grožnja je še nevarnejša od inflacije.
Ta bo ostala na pričakovani stopnji 2,2 % na leto do leta 2017
Komisar uporablja besedno zvezo "manj ambiciozni".
To občutim kot žaljivko in ga pozivam, da svojo pripombo umakne.
Naslednja tema je poročilo Clauda Turmesa v imenu odbora za industrijo, raziskave in energijo o svetovnem skladu za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije.
Ta sklad bo prilagojen predvsem tem srednje velikim projektom do 10 milijonov EUR.
Vendar želimo dobro geografsko razširjenost naložb in za to potrebujemo politično obvezo Komisije, da bodo zagotovljena tudi sredstva za naložbe v državah Afrike, karibskih državah in državah Južne Amerike.
Znesek, o katerem je govoril gospod Turmes, je okviren, ker predstavlja minimum, ki ga je treba vložiti v te regije.
Druga težava, ki jo je gospod Turmes omenil, je velikost projektov.
Za manjše projekte v odročnih državah so lahko upravni stroški in stroški izvajanja višji.
Točno to je cilj Svetovnega sklada za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije: preseči take ovire, ki onemogočajo male naložbe.
Ta sklad je vzoren primer, ki vzbuja upanje.
Energijo iz obnovljivih virov potrebujemo, vendar moramo k temu pristopiti preudarno.
To velja za financiranje lokalnih projektov, da se znanje in sposobnosti v tretjih državah izboljšajo in tam tudi ostanejo.
Tako lahko projekti postanejo trajnostni in se nadaljujejo.
Vse bolj in prav je tako.
Tretjič: želim poudariti dejstvo, navedeno v dokumentu samem: sredstva, namenjena skladu so nezadostna.
Kot že omenjeno, ideja je dobrodošla, a o njeni dodani vrednosti in dejanski izvedbi velja še razmisliti.
Proizvodnja oglja iz skromnih rezerv lesa na območjih podsaharske Afrike, ki postajajo puščave, je na primer bolj stroškovno učinkovit način uporabe lesnega bogastva kot njegovo sežiganje.
Tamkajšnje prebivalce je treba naučiti, kako zogleniti les, preden se sežge.
Naša skupina popolnoma podpira poročilo gospoda Turmesa.
Evropski parlament pozdravlja ta sklad.
Kot Evropejci lahko uresničimo svoje sanje ohranjanja podnebja, če bomo stalno sledili tej poti.
Leta 2005 je bila Unija 50-odstotno odvisna od uvoza energije, pri čemer je od držav članic neto izvoznica le Danska.
Čestitke poročevalcu.
Zato je zelo zanimiv predlog za vzpostavitev Svetovnega sklada za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije, da se zberejo zasebne naložbe za države v razvoju in gospodarstva v prehodu.
Napačno bi bilo, da bi omejili ukrepe za boj proti podnebnim spremembam in zmanjšanje porabe energije le na naše območje.
Krčenje gozdov je zagotovo velik problem, povezano pa je z enako pomembno biološko raznovrstnostjo in podnebnimi spremembami.
Obstajajo torej različni viri financiranja za različne namene.
Svetovni sklad za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije se bo uporabljal za obstoječe naložbene priložnosti, vendar se strinjamo, da je treba posebno pozornost nameniti zadovoljevanju potreb držav AKP.
Drugič, naj poudarim razsežnost revščine, ki je očitno bistvena.
Upam, da bo Komisija oblikovala dobro komunikacijsko strategijo.
2,4 milijarde ljudi je odvisnih od tradicionalne biomase za kuhanje in ogrevanje.
Nameni so dobri, vendar nameni s skromnim financiranjem ne ustrezajo resnim pobudam.
Zagotavljanje varnosti oskrbe z energijo tako, da ne ogroža naših okoljskih vrednot, strateške varnosti in konkurenčnosti, je eden največjih izzivov 21. stoletja.
Kot kažejo raziskave in poročila, negativne posledice podnebnih sprememb najbolj čutijo najrevnejše skupnosti in njihovi najrevnejši člani.
To je zlasti pomembno v okviru oblikovanja gospodarstev držav v razvoju.
Te poudarjajo delo Parlamenta na področju varstva človekovih pravic in varstva posebnih pravic žensk, ki morajo živeti v težkih razmerah v zaporu.
Pogoje pridržanja za ženske je treba vključiti v letno poročilo Evropske komisije o človekovih pravicah v EU.
Popolnoma upošteva načelo subsidiarnosti in priznava podporno vlogo Komisije, zato popolnoma podpiramo vaš metodološki pristop.
Ustrezno sem upošteval zahtevo Evropskega parlamenta za Komisijo in Svet, da sprejmeta okvirni sklep o minimalnih standardih za varstvo pravic zapornikov in oblikujeta evropsko zaporniško listino.
Menim, da moram Parlament ponovno opozoriti, da je veliko elementov v poročilu izključna pristojnost držav članic, čeprav bo lizbonska pogodba, kot smo omenili, uporabljala postopek soodločanja za veliko področij v zvezi s pravosodjem, svobodo in varnostjo, pri čemer obstaja dejanska možnost razširitve vloge Evropskega parlamenta ter izboljšanja položaja in obravnavanja tega zelo resnega vprašanja.
Trda realnost zadeve je, da večina zaporov v Evropi in na svetu na splošno ne deluje ustrezno ne za ženske ne za moške.
Tretjič, zapori niso hoteli.
Otroci imajo le omejene pravice do stika s svojimi materami zapornicami.
Zaporna kazen ni namenjena škodovanju obsojenim ali celo članom njihovih družin.
Moški lažje prenašajo prisilno bližino in reševanje sporov.
Tu pa se dotaknemo vprašanja otrok.
To ni bil edini tovrstni primer.
Za obiske otrok je treba ustvariti prijazno okolje, matere pa je treba poučiti o pojmu človekovega dostojanstva.
Porodilo se mi je veliko idej, kar nedvomno dokazuje, da ste vzbudili more zanimanje za vprašanje, ki je očitno izredno pomembno.
Prav tako razmišljam, čeprav zdaj prosto govorim, o uporabi elektronskih zapestnic za zapornike, ki bi tako lahko zapustili zapor in živeli s svojimi družinami.
Prav tako so se mi zdele zanimive pripombe gospe Záborske, ki jih je na različen način izražalo več govornikov, in sicer o vprašanju družinskih vezi in vezi z otroki, ki seveda potrebujejo zelo posebne pristope.
Menim, da je ohranjanje družinskih vezi skupni imenovalec in vsi so poudarili, kako pomembno je.
Nove države članice bi morale sodelovati pri pripravi načrtov za dejavnosti v zvezi z izvajanjem sosedske politike, zagotoviti višjo raven sodelovanja nacionalnih parlamentov in povečati dejavnost nevladnih organizacij.
Hkrati bi povečala tudi učinkovitost evropske sosedske politike in uradno razvojno pomoč ter koristno vplivala na doseganje razvojnih ciljev tisočletja.
Evropska razvojna politika še nikoli ni bila tako odločna glede svojih ciljev ali tako celostna v svojih načinih, kot je danes, pri čemer Afrika ni bila še nikoli tako visoko na dnevnem redu zunanje politike Unije.
Govorim na primer o pomoči, ki sta jo Slovaška in Avstrija skupno namenile za infrastrukturo v Keniji ter Češka republika v partnerstvu z Luksemburgom za vodni sektor.
Več je treba narediti za ozaveščanje javnosti, pri čemer se v zvezi z občutljivostjo javnosti v novih državah članicah glede pomembnosti razvojne politike strinjam s komisarjem Michelom.
Brez tega je težko pridobiti soglasje davkoplačevalcev za povečane javne izdatke, namenjene razvojni politiki.
Združeni narodi so se leta 1970 strinjali, da se nameni 0,7 % bruto domačega proizvoda za razvojno pomoč, namenjeno izkoreninjanju hude revščine, ki je ponižujoča za ljudi.
Norveška, čeprav ni članica EU, je dosegla enak cilj.
To poročilo je hvalevreden dokument, ki nas znova spominja na naše zavezanosti, pri čemer pozivam vse svoje kolege, da ga podprejo.
Ukrajina, Gruzija in tudi Belorusija so revnejše, gospodarsko šibkejše in v večjih političnih težavah kot države, ki so se pridružile Uniji po letu 2004.
Poljska že ima pripravljene projekte, kot je neodvisna televizija Bielsat za Belorusijo.
Veliko projektov, ki so se začeli v navedenih državah, je zdaj propadlo.
Tudi če bi novim državam članicam uspelo povečati svojo uradno razvojno pomoč na 0,17 % do leta 2010, kot je bilo dogovorjeno, je mogoče, da bo samo del tega zneska namenjen razvoju in podpori najrevnejšim državam na svetu.
Vsebuje zanimiv pregled položaja v zvezi z razvojnim sodelovanjem v novih državah članicah.
Evropa bi morala dajati pomoč samo demokracijam, v katerih pravna država zagotovo daje ljudem priložnost, da izboljšajo svoja življenja, ker je samo v navedenih okoliščinah razvojna pomoč učinkovita in koristna.
Nove države so v prednostnem položaju, ker lahko delijo izkušnjo tranzicijskega obdobja z ostalimi regijami sveta.
Nedavno smo na primer odpisali zelo visok dolg Angole.
Mogoče sem drugačnega mnenja kot nekateri od vas, vendar pomoč v državam v razvoju ne sme biti omejena samo na podporo afriškim državam, pri čemer opominjam, da nas evropsko soglasje iz leta 2005 ne zavezuje k usmerjanju naše razvojne pomoči Afriki.
Imam nekaj pripomb v zvezi z zadevami iz predhodnih razprav o poročilu in iz današnje razprave v tej dvorani.
Pomembno je, da se javnost zaveda, da ta denar ne izgine neznano kam, ampak je namenjen določenim državam za določene projekte.
Zaradi tega je zlasti pomembno tesno sodelovanje in zelo dober primer tega je sodelovanje med Estonijo in Gruzijo.
To je popolnoma nesprejemljiva praksa.
To so izkazala dejanja 12 držav, ki so se pred kratkim pridružile Evropski uniji, kar je treba ceniti.
Pomagajmo razrešiti vprašanje pomanjkanja pitne vode.
Prebivalci Evropske unije predstavljamo komaj 7,5 % svetovnega prebivalstva, vendar prevzemamo 23 % svetovnega BND.
Ob tej priložnosti pozivam Komisijo, naj ne razmišlja o novih državah članicah kot o neizkušenih, ampak raje učinkovito uporabi njihovo obstoječe znanje.
V tej knjigi primerja optimizem, zaznan po drugi svetovni vojni na primer v Afriki, s pesimizmom, ki je prevladoval v azijskih državah.
Na kaj pravzaprav mislimo z upravljanjem?
Vsi ti vidiki so dejansko izredno pomembni pri ustvarjanju države, ki bo resnično zmožna služiti svojim ljudem in očitno je, da pri tem lahko bistveno pomagate.
Rada bi poudarila več zadev.
Srednjeevropske države, kot je Češka republika in druge, imajo več izkušenj pri vključevanju v razvojno sodelovanje.
Razmejevati med soseščino in politikami razvojnega sodelovanja ali da politiki razpravljajo o njihovih podrobnostih je nesmiselno.
Kateri skupini držav potem ta država pripada?
Medtem ko pomagamo sosednjim državam v boju proti revščini, ponujamo pomoč, kadarkoli je mogoče, in na področjih, kjer imamo ustrezne izkušnje, pomagamo doseči stabilnost po celotni Evropi in balkanski regiji.
Ženske predstavljajo več kot dve tretjini nepismenih ljudi na svetu.
V Afriki predstavljajo ženske 52 % skupnega prebivalstva, vendar naredijo 75 % kmetijskega dela ter proizvedejo in prodajo 60 - 80 % hrane.
Vendar sem v svojem poročilu kritizirala več zadev.
V zvezi s posebnim položajem žensk na območjih spopadov, obžalujem, da strategija ne obravnava posebne vloge, ki jo imajo ženske v tako imenovanih šibkih državah in v najmanj razvitih državah.
In zakaj, kot izpostavi poročilo, ženske predstavljajo 70 % 1,3 milijarde ljudi, ki živijo v popolni revščini?
Kar je prikazano tukaj, je posebna vrsta tragedije, ki je v osnovi povezana s tem, da si ženskega spola.
Najprej vključimo enakost spolov v vse naše politike in ukrepe, vključno kot del ureditve proračunske podpore, ter politični dialog z našimi partnerji.
Večanje razvoja in pospeševanje enakosti za uveljavljanje miru v 21 stoletju so konkretna dejanja, ki lahko pomagajo izboljšati razmere, če jih izvajamo.
Za vključevanje žensk v politiko je potreben pogum, ampak napredek, ki ga dosežejo ženske v državah v razvoju, pomeni napredek za vse nas.
Kadar ju obravnavamo, imamo ogromno odgovornost, ker nam je spodbujanje dvojnih standardov moralno prepovedano in s tem bi vsekakor izgubili verodostojnost.
Opravičujem se za grobe besede, vendar menim, da je to gola hinavščina.
Ne bo nam uspelo doseči teh ciljev, če bomo že na začetku izključili bistvena vprašanja ali dajali drugačen vtis glede svojih načel, kot jih imamo doma.
Ena glavnih nalog Evrope mora biti zagotoviti, da so ženske v središču razvojnega dela, ki vključuje EU.
Ženske morajo imeti pravico in možnost reči "ne", da se izognejo nasilju in pridobijo izobrazbo ter možnost, da so samostojne.
Oblikuje strategijo, ki vključuje ukrepe na različnih področjih: spol, enakost, politični sistem, zaposlovanje, izobrazba, zdravje in nasilje nad ženskami.
Položaja žensk ne bo izboljšalo več finančnih sredstev za kontracepcijo in splav, ampak finančna podpora za družine, zlasti tiste z veliko otroki, da se jim omogoči izobrazba in razvoj ter izboljša zdravstvena oskrba in socialna zaščita, zlasti za nosečnice.
Ta tema se ne sme obravnavati na sporen način, vendar se v poročilu pojavljajo paradoksi, ki se tako pogosto uporabljajo v Evropski uniji.
"Reproduktivne pravice" ne pomenijo omejevanja reprodukcije.
S tem le dajemo pozitivno ime nečemu, ki ima negativne posledice, in sicer omejevanje reprodukcije.
Bobu moramo reči bob.
Vendar reproduktivno zdravje ne bi smelo biti tako zaskrbljujoče: preprosto spodbuja ljudi k odgovorni, zadovoljujoči in varni spolnosti ter daje ženskam svobodno izbiro, ali bodo imele otroke.
Razpravo, ki bi morala obravnavati človekove pravice, že predolgo kvarijo različni politični vidiki.
Pravica ženske do lastnega telesa je sama po sebi umevna.
Resnično so napačno usmerjeni.
Zaradi vseh navedenih razlogov menim, da je to poročilo treba pozdraviti in podpreti z absolutno večino.
Gospod predsednik, to je poročilo o enakosti spolov in krepitvi vloge žensk v razvojnem sodelovanju.
Mogoče nam lahko gospod Hutchinson pove, kaj je tako narobe s pridobivanjem teh podatkov?
Pomanjkanje žensk in deklet v nekaterih azijskih državah lahko ima zaskrbljujoče posledice, vključno z večjim povpraševanjem za trgovanje z ženskami za poroko ali delo v spolni industriji, ter poslabšanjem njihovega statusa na splošno.
Ogorčena sem nad srednjeveškimi zamislimi, izraženimi v nekaterih predlogih sprememb tega poročila, ki so jih predložili nekateri kolegi o temah v zvezi s spolom in reproduktivnim zdravjem.
Kje je pri tem enakost?
V veliko državah ženske še vedno nimajo dostopa do osnovnih zdravstvenih storitev, izobrazbe in sodelovanja v procesih odločanja.
Vendar menim, da je skrajni čas, da na evropski ravni z jasnimi in nadzorovanimi ukrepi na področju izobrazbe vzpostavimo dosledno politiko.
Prav tako nasprotujem dejstvu, da zaradi istega razloga črtamo kjotski protokol iz dobro poznanega besedila maputskega protokola o pravicah žensk v Afriki.
Vendar se ne strinjam s stališčem poročevalke glede vprašanj reproduktivnega zdravja v tem poročilu.
Če želimo ženskam omogočiti pravico do odločanja o lastnih telesih, zakaj ne damo tudi njihovim nerojenim otrokom možnost, da se odločijo med življenjem in smrtjo?
Zdi se mi izredno cinično, da se ti isti ljudje pretvarjajo, kot da imajo na področju etike in morale monopol.
Ne gre za to, da me ne skrbijo stopnje izbire spola, ki onemogočajo razvoj ženskih zarodkov na Kitajskem in povsod drugod.
Seveda smo vsi zaskrbljeni zaradi teh dogodkov.
V naših programih sodelovanja moramo poudariti pravico žensk do zdravja, vključno z reproduktivnim zdravjem.
Zlasti je pomembno, da govorimo o delitvi odgovornosti na vseh ravneh, t.j. nacionalnih in mednarodnih enakovredno, deljenih odgovornostih med moškimi in ženskami.
Zagotavljanje spolnih in reproduktivnih storitev v državah v razvoju tudi ne zadeva splava, gre za to, da se ženske zavedajo, kakšne možnosti imajo, in da se zavedajo svoje pravice do lastne izbire.
V obrazložitvi poročila je izraženo dejansko stanje: v Afriki predstavljajo na primer ženske 52 % celotnega prebivalstva, vendar opravljajo 75 % dela v kmetijstvu ter proizvedejo in prodajo do 80 % živil.
Želim odgovoriti na vprašanje gospe Gomes.
Poleg tega pozivam vsakega, ki ga mučijo kakršni koli dvomi o človeški tragediji okoliščin, v katerih živijo ženske v določenih državah v razvoju, da pridejo ter se na lastne oči in ušesa prepričajo o zgodbah žensk, ki pripovedujejo o svojih stiskah.
Zelo sem hvaležna za sodelovanje in podporo, ki sem ju bila deležna.
Zato šlezijske ženske zahtevajo, naj lokalni organi zagotovijo, da bodo imele enako možnost sodelovanja v lokalni vladi in procesu odločanja, enako možnost napredovanja ter poslovnega delovanja, enake možnosti v zvezi z zaposlitvijo, delovnimi pogoji in plačo ter zaščito pred nasiljem.
- Pred glasovanjem:
Obrazložitev glasovanja
Menim, in preveril sem statistiko iz številnih držav v Evropski uniji, da se število zapornic povečuje le zaradi naraščajočega števila prebivalstva.
Da, to je vsekakor res.
Vljudno pozove Turčijo, naj spoštuje ozemeljsko celovitost Iraka.
Citiram: "ker je treba vzpostaviti nacionalno silo za vzdrževanje javnega reda, ki bo združevala vse skupnosti in bo lahko uživala njihovo zaupanje".
Ob tem se človek dejansko vpraša, koliko truda so države članice, ki sestavljajo Evropski parlament, vložile do zdaj.
Razvoj takšnega gospodarstva s projekti, ki se financirajo iz tega sklada, bo omogočil nova delovna mesta, enake pogoje za socialni razvoj in odpravo neskladij.
Imam dve pripombi v zvezi s poročilom Gillove, ki se v glavnem nanašata na organizacijo raziskovalnih programov z ozirom na omogočanjem večje samostojnosti za starejše ljudi z uporabo informacijskih in komunikacijskih tehnologij.
Prva pripomba se nanaša na vsebino predlogov: zakonita dodatna vrednost Evropske unije s številnimi državami članicami k sproženemu projektu je težko razvidna, če se ne upošteva bolj birokratskega postopka in vzpostavitve novega organa Skupnosti.
Ali vas moram opomniti, da so nove države članice prisiljene v uvajanje višjih davkov, ki se njihovim ljudem zdijo nezaslišni, da bodo tako v skladu z evropskimi predpisi, medtem ko se od njih v okviru drugih evropskih predpisov hkrati zahteva, da znižajo stopnjo inflacije?
Trenutno neravnovesje je spodbudilo bencinski turizem, kar ima gospodarske in okoljske posledice.
Kljub temu razumem potrebe novih držav članic, ki so še v gospodarskem razvoju in ki bodo potrebovale čas, da se prilagodijo predlaganim ukrepom.
Vendar predlog Komisije in danes sprejeto poročilo ne obravnavata nujne potrebe po razvijanju goriva, ki bi lahko prispevalo zelo pozitivno v boju proti emisijam CO2.
V tem smislu je dolžnost evropskih institucij podpora večplastne strategije za Irak, ki povečuje neposredno podporo EU za tehnično pomoč za spodbujanje pravne države, pravice in trdnega finančnega upravljanja in se tako z vzpostavitvijo regionalne stabilnosti in varnosti zagotovi varovanje temeljnih človekovih pravic.
Škoda je storjena in države članice morajo ukrepati posamezno ali skupno, da rešijo in ponovno vzpostavijo tisto, kar se da.
Zato poročilo med ciničnim priznavanjem katastrofalnih posledic vojne in pobijanja Iračanov prenagljeno navaja, da so ti dogodki zaključeni.
Pomembnih je naslednjih pet let in ne prejšnjih.
Vendar izkušnje iz zadnjih let kažejo tudi to, da se lahko doseže le z večjo predanostjo, s povečanjem varnosti, z naložbami v usposabljanje iraških organov in z aktivnim prispevanjem k ustvarjanju infrastrukture, ki bo poleg nafte okrepilo gospodarstvo države.
prvo šiitskemu predsedniku iraške vlade, Nouri al Malikiju, ki je obsodil napade na katoliško duhovščino in je v imenu iraške vlade kristjanom ponudil zaščito in pravico ter zagotovil, da bodo odgovorne za nasilje ujeli in kaznovali;
Vendar je poročilo preveč predpisujoče v tem, kar na tem področju zahteva od držav članic.
Zlasti se ne strinjamo s predpostavko uvodnih izjav C in Q v zvezi s katerima menimo, da izkrivljata druge vidike poročila.
Posebno pozornost bi bilo treba nameniti zdravstvenemu varstvu zapornic in higienskim potrebam.
Ta vprašanja bi morala biti v okviru usmeritve držav članic in njihovih volivcev in bi se v zvezi z njimi moralo presojati po družbenih javnih razpravah.
Radi bi vas opomnili, da so vse države članice EU demokratične države, ki izpolnjujejo kobenhavenska merila.
Delali bomo na tem, da se ta opredelitev sprejme na vsakem pristojnem mestu in organu, na katerega lahko vplivamo.
Ob tem menim, da se tradicija ne sme obravnavati kot nekaj slabega.
Predlagane rešitve so lahko delujejo le v okviru kapitalističnega razvoja in razvojne pomoči EU.
V afriške in azijske države izvaža slab socialni model bogatih evropskih držav.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik.
Vendar obstaja vprašanje, kakšno metodo moramo predlagati, da se vse strani spametujejo in se pričnejo pogajati glede trenutne naraščajoče napetosti?
Naslednji korak mora biti ta, da se z mednarodno skupnostjo, našim posebnim predstavnikom za Južni Kavkaz ter našimi partnerji v Svetu Evrope in OVSE pripravi časovni okvir, v katerem naj se naši armenski prijatelji vrnejo k pogajanjem, k čemer moramo pripraviti vse nasprotujoče si stranke, tako na uradni kot na opozicijski strani.
Za zdaj so se razmere umirile.
Dokler obstaja upanje v varovanje armenske demokracije vse sprte stranke močno pozivam, naj takoj izkoristijo posredovanje, ki ga je ponudila EU in odposlanci OVSE.
Ta rešitev v post-sovjetskem obdobju ne deluje več, saj sta Azerbajdžan in Armenija zdaj sovražnika.
Želje Evropske unije ali njenih držav članic za dobre odnose z de facto vladarji držav kot so Rusija, Belorusija, Gruzija ali Armenija, morajo slediti tej osnovni potrebi.
V drugi državi na tem območju obstajajo dokaj podobni dogodki in predstavljajo nadaljevanje stanja po letu 1990.
Za obnovitev normalnega stanja obstaja le ena rešitev: gospodarski razvoj, ki bo zagotovil višji življenjski standard.
Poleg tega obstaja vedno večja zaskrbljenost zaradi čedalje večje izolacije Armenije in postopnega poslabšanja njenega položaja v nerešenem sporu glede Gorskega Karabaha.
Vendar je trenutna kriza zelo huda.
V nasprotnem primeru bi se lahko zaradi poskusa združitve družbe pod vlado spor glede Gorskega Karabaha zaostril.
Armenija zaseda nekatera ozemlja, ki bi morala biti osvobojena, saj na teh ozemljih ni Armencev.
Odločno zahtevamo ponovno vzpostavitev svobode, spoštovanje drugačnih stališč ter ohranjanje demokracije in državljanskih pravic.
Obsojamo uporabo sile in nasilno razganjanje demokratičnih srečanj, protestov in demonstracij.
Komisija je še naprej odločena, da Armeniji zagotovi finančno in tehnično pomoč ter tako prispeva k reformnemu procesu.
Vendar bodimo iskreni: ali ni ta težava prisotna tudi v državah članicah EU?
Tega nismo storili zato, da bi se izognili današnji razpravi.
Takšna je preteklost, sedanjost in prihodnost Rusije.
Ali je to pravna država?
Zelo obžalujem dejstvo, da so ruski organi ovirali izvajanje volitev.
Tiste, ki se pritožujejo nad pomanjkanjem demokracije v Rusiji, sprašujem, ali so tudi jezni nad dokaj strahopetnim dejanjem Evropskega parlamenta, ki ni želel povprašati gospoda Solano po njegovem obravnavanju mednarodnega prava?
Nikakor se ne smemo sprijazniti s pomanjkanjem spoštovanja človekovih pravic in demokracije, pomanjkanjem svobode govora, diskriminacijo nacionalnih manjšin in omejevanjem neodvisnih organizacij.
Zadevni sodniki pa so za to bili povišani.
O vseh teh vprašanjih ni mogoče ustrezno razpravljati v enem popoldnevu.
Še enkrat pozivam k resni plenarni razpravi o pomanjkanju demokracije in spoštovanja človekovih prav v Rusiji.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, Komisija zelo natančno spremlja razvoj dogodkov v zvezi z demonstracijami v Moskvi in Sankt Peterburgu z dne 3. marca, in sicer s pomočjo naše delegacije v Moskvi ter prek neposrednih stikov z državami članicami.
Komisija je prav tako zaskrbljena zaradi očitnega poslabšanja razmer na področju človekovih pravic v Rusiji ter zaradi poročil o primerih kršitev človekovih pravic, zlasti v povezavi s svobodo zbiranja in izražanja.
Takšna srečanja Evropsko unijo zbližajo z zaskrbljenostjo aktivistov za človekove pravice in nam omogočajo neposredno izmenjavo stališč.
V skladu z izjavo Evropske unije po ruskih predsedniških volitvah so tesnejši odnosi v interesu obeh strani, zato upamo, da se bo naše partnerstvo med predsedovanjem Dmitrija Medvedjeva konstruktivno okrepilo in razvilo.
To je za Rusijo in njene državljane ponižujoče.
Naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o primeru novinarja Perviza Kambakhša in razprava o štirih predlogih resolucije o primeru iranskega državljana Seyeda Mehdija Kazemija.
Bati se je treba dne, ko bo Evropski parlament nehal razpravljati o teh resolucijah in odločno zagovarjati vrednote, v katere verjamemo.
Deklice so komaj v zadnjih nekaj letih lahko začele obiskovati šolo.
Če bi kdaj obstajal pekel na zemlji, bi bil Afganistan eden od glavnih kandidatov za to.
Ne gre za natančnost pravilnih postopkov, ampak za učinek.
Upamo, da bo v tem primeru britanska vlada pokazala, da je to mogoče.
Sojenja se niso smeli udeležiti novinarji in organizacije, ki delujejo na področju človekovih pravic.
Zdaj se morata EU in cel svet zavzeti za osvoboditev Perviza Kambakhša.
To pomeni, da se dogaja nekaj resnega in da Evropo obseda neke vrste norost.
Obtoženca so pretepali in ga prisilili k priznanju.
Kdo je okrepil talibane?
To ni bil namen teh nujnih resolucij.
Njegovega partnerja so že usmrtili.
Če moja država v tem primeru ne bo popustila, bi morala prav ona od sramu povesiti glavo.
Vendar afganistanska ustava vsebuje klavzulo o pravici do svobode govora.
Primer smo večkrat izpostavili v pogovorih z afganistanskimi organi, nazadnje z ministrom za zunanje zadeve gospodom Spanto na srečanju trojke 21. februarja v Ljubljani.
Zato je reforma sodnih institucij prednostna naloga našega programa za pomoč Afganistanu.
V primeru prisiljenih spolnih odnosov, kadar se za lavat v povezavi z drugimi kršitvami izreče kazen, gre večinoma za posilstvo.
Komisar je povedal, da Združeno kraljestvo gospoda Kazemija ne bo izgnalo.
Nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij Parlamenta: glej zapisnik
predsedujoči Svetu. - Spoštovani gospod predsednik Evropskega parlamenta, spoštovani gospod predsednik Komisije, spoštovane poslanke in poslanci, gospe in gospodje.
Na področju znanja in inovacij je Evropski svet zato uvedel "peto svoboščino".
Ta peta svoboščina bo odpravila prepreke za prost pretok znanj.
V sklepih, ki smo jih sprejeli, se odražajo tako stališča Evropskega parlamenta kot evropskih socialnih partnerjev.
Potrjene so bile ambicije na področju podnebnih sprememb in energetike.
Evropski svet je potrdil tri temeljna načela, ki nas bodo vodila pri delitvi nalog in ciljev med državami članicami.
Že ko je Komisija v začetku devetdesetih let objavila prvi predlog direktiv, je bilo jasno, da vzpostavitev enotnega trga ne bo mogoča z eno potezo, ampak da bo to dolgotrajen proces.
Voditelji držav članic smo se zato dogovorili o pobudi za oblikovanje prostovoljnega kodeksa ravnanja za te sklade.
Ker si slovensko predsedstvo prizadeva za uravnotežen pristop do sosedstva Evropske unije, želimo opozoriti tudi na vzhodno dimenzijo Evropske sosedske politike, ki se mora krepiti vzporedno s sredozemsko dimenzijo.
Konfucij je nekoč dejal: "Če misliš eno leto naprej, posadi seme; če misliš deset let naprej, posadi drevesa; če misliš sto let naprej, uči ljudi."
Menim, da zdaj bolje vidimo, kako bo partnerstvo pripomoglo k napredku, in sicer v smislu praktične izvedbe.
Sam sem govoril o tem, da mora Evropa ohraniti svoje obveze, da lahko delujemo verodostojno.
Pri tem je dobil je mešano sliko: medtem ko ostajajo gospodarski temelji v Evropi trdni, se globalni gospodarski izgledi slabšajo zaradi upočasnitve gospodarske dejavnosti v ZDA.
Zdaj moramo nadaljevati s tem za zagotovitev, da se sadovi reform čutijo na vsaki ravni.
Cilje - kot so vlaganje v ljudi, odpiranje poslovnih potencialov, spodbujanje delovanja notranjega trga, vlaganje v raziskave in inovacije - je treba podpreti z izboljšavami, ki jih čutijo tako ljudje kot podjetja na tem področju.
Zlasti želim omeniti, kot je pravkar povedal predsednik vlade Janša, dva ključna roka, ki jih je določil Evropski svet, za notranji trg z energijo ter za paket o podnebnih spremembah in obnovljivi energiji.
Dejansko bom imel priložnost, da nagovorim parlamentarno skupščino Euro-Med pozneje ta teden v Atenah.
Vendar so kazalci znotraj Unije nekoliko spodbudni: več delovnih mest, stopnja rasti 2,9 % v letu 2007 ter upadanje proračunskih primanjkljajev.
Komisijo želim prositi, naj nam predloži njene smernice gospodarske politike ter smernice za zaposlovanje, da jih bo mogoče čim prej sprejeti.
Predlagamo spodbujanje prostega gibanja raziskovalcev, študentov in znanstvenikov ter sprejetje enotnega režima o varstvu pravic intelektualne lastnine.
Te podrobnosti so bistvene, da se zadevnim podjetjem omogoči, da načrtujejo svojo prihodnost.
Vprašanje je naslednje: kaj je vir te grožnje?
Po mojem mnenju bi moral Evropski svet kot enega od svojih sklepov določiti precej bolj natančno določiti, katere instrumente moramo uporabljati za izvajanje tega nadzora.
Predsednik vlade, gospod Janša, peta svoboščina je na primer del socialne politike.
Zato smo pazljivo poslušali, ko ste povedali, da bo Komisija letos poleti opravila skladen pregled stanja socialne razsežnosti na notranjem trgu, socialne razsežnosti Evropske unije, ter nam predstavila rezultate tega procesa.
Dejansko pa je resnica prav nasprotna.
Vendar na področju socialne politike te oznake ni dosegel: To je žal postalo norma v Evropski uniji, vendar je nekaj, kar lahko obravnavamo.
Dejstvo je, da vse, kar se odloči znotraj Sredozemske unije zahteva financiranje s strani Evropskega parlamenta, zato je izjemno pomembno, da je v sklepih navedeno, da bo Evropski parlament celoti sodeloval v prihodnjih strukturah Sredozemske unije.
Predvsem naša zvezna kanclerka, Angela Merkel, na katero sem bila lani tako ponosna, je bila tista oseba, ki se je borila za zamudo, upočasnitev in izjeme.
To lahko zelo jasno povem v imenu moje skupine.
Želimo pravo trgovanje z emisijami in ne izjem.
Bolje bi bilo, da bi na naših zunanjih mejah branili trajnostno evropsko industrijo, namesto da si pod pritiskom - v tem ključnem križišču podnebnega procesa - sposojamo iz jeklarske in avtomobilske industrije ter drugih lobistov, ki, kot lahko vidimo iz nedavnega poročila, že imajo neposreden in dejansko prekomeren vpliv na odločitve v Bruslju.
Namesto da enostavno čestitamo in pohvalimo drug drugega, bi pričakoval, da spregovorimo tudi o pomanjkljivostih vaše politike in o vaših neuspehih.
Pozneje to popoldne bomo razpravljali o vprašaju Tibeta, vendar je morda dobro, da, preden kritika postane preresna, zelo natančno pogledamo, kako smo v preteklosti izpolnjevali našo demokratično odgovornost.
Nekaj je prispeval tudi Svet, na tem področju vidim le posplošitve.
Kajti če - zlasti podnebni paket - pogledate z vidika malih in srednje velikih podjetij, nas čaka veliko čiščenja, da ga poenostavimo, da poenostavimo pravila in postopke za prilagoditev podnebja in strpnosti - ter celo za spodbujanje - malih in srednje velikih podjetij v Evropski uniji.
Poleg tega medtem ko v Parlamentu razpravljamo, predsednik tibetanskega parlamenta v izgnanstvu opozarja na pokole, ki se dogajajo med potekom razprav v naši mirni Evropi.
Dejansko je bil potreben odmik od teh politik, da bi se države s šibkejšimi gospodarstvi lahko podprle in bi se povečale javne naložbe, s čimer bi se izboljšale in razširile javne storitve, ključne v boju proti revščini in socialni izključenosti.
Zato je absolutno nujno, da se takšne politike v Evropski uniji spremenijo ter s tem preprečijo njihove posledice in slabšanje socialnih razmer, ter da se odzove na zaskrbljenost prebivalcev.
Sprejeti moramo drugačne politike.
Gospod predsednik, to je eden od mojih zadnjih govorov v Evropskem parlamentu.
Seznam zmag za preglednost je dolg.
Dragi kolegi, upam, da se boste še naprej borili tudi v tem Parlamentu.
Ne pozabimo, da je veriga močna le toliko, kolikor je močan njen najšibkejši člen.
Zdaj moramo namesto nacionalnega prepiranja skupno in konkretno ukrepati v dogovorjenem časovnem okviru.
Menimo, da je socialna razsežnost sestavni del naše politike.
Prvič, obremenitev v zvezi z bojem proti podnebnim spremembam je v Evropski uniji zelo neenakomerna.
Omejitve emisij CO2 so se med posamezne države članice določile brez ustreznega upoštevanja njihove stopnje razvitosti.
Če bodo poljske elektrarne morale kupiti vse svoje omejitve na dražbi od leta 2013, se bodo cene elektrike povečale za več ducat odstotnih točk, zaradi česar veliko sektorjev poljskega gospodarstva ne bo več konkurenčnih.
Drugič, v skladu z izračuni Evropske komisije bo izvajanje podnebnega paketa stalo okrog 50 milijard EUR na leto, medtem ko večina držav na svetu, zlasti Združene države, ne naredi ničesar za zmanjšanje globalnega segrevanja.
Kaj takega v državi članici kandidatki še nismo doživeli.
Kje je gonilo za naše gospodarstvo?
Ali v Evropi to lahko storimo?
Kot je poudaril že gospod Schulz, prav gotovo ni naključje, da noben dokument Parlamenta ni bil predložen Evropskemu svetu.
To možnost imamo, saj prav zdaj noveliramo dvajset let staro direktivo o odpadkih.
Ta jasni napredek me veseli in zato vas v zvezi z ločevanjem politike ter izvajanja med energetskimi omrežji in proizvajalci podpiram tudi kot član nizozemske delegacije.
Tisto, kar manjka in je navedeno le enkrat, je vizija Sveta in Komisije v zvezi s tem.
Če se ne bo nič ukrepalo, je lahko izguba v gospodarski rasti tudi desetkrat večja.
Želim izvedeti od predsednika Komisije, ali lahko to popravimo.
Težava, ki jo predvidevam, bo bolj verjetno nastala pri njihovem izvajanju.
Upoštevati moramo naslednje: stanje prožnosti ni enako nedejavnosti.
Evropa tudi vedno bolj zaostaja z raziskavami in razvojem.
Mislim, da bi bil napačen odgovor na sedanje izzive na finančnih trgih in nasploh pri globalnem gospodarstvu, če bi rekli, da je treba končati ali pa začasno prenehati z reformami in ta podpora drugemu ciklu lizbonske strategije v večini razprav me zelo veseli.
Kar se tiče socialne politike v zaključkih Evropskega sveta, lahko rečem, da sam osebno zdaj četrto leto sodelujem pri delu Evropskega sveta in nikoli doslej nismo toliko govorili o socialni dimenziji lizbonske politike, nikoli doslej.
Samo na osnovi realne gospodarske rasti, ki jo bomo dosegli z lizbonskimi reformami, je možno graditi tudi ustrezno socialno politiko.
Glede klimatskih sprememb in nekaterih skeptičnih besed do teh zaključkov naj povem, da tokratni Evropski svet ni spreminjal zavez, ki smo jih sprejeli lani, torej tudi ni mogel biti manj ambiciozen.
To pa je, da so vključene vse države članice Evropske unije, da ni podvajanja z dosedanjimi institucijami, zato to ni več Evropska unija, ampak je to barcelonski proces, unija za Sredozemlje, skratka gre za nadgraditev nečesa, kar že obstaja, kar pomeni, da ne bo potrebno podvajati administracije in da to ne bo zahtevalo dodatnih stroškov.
Evropski svet bo o tem razpravljal junija na podlagi priprav, ki bodo v tem času izvedene.
predsednik Komisije - Gospod predsednik, menim, da je ta razprava na splošno pokazala podporo sklepom Evropskega sveta.
Želijo zagotovilo, da bodo v primeru odsotnosti sporazuma na voljo nekateri mehanizmi, ki bodo ščitili njihov konkurenčni položaj.
Glede tega vprašanja smo bili zelo zaskrbljeni in prepričani smo, da je izvedljiva, vendar ne z zmanjšanjem ravni ambicije zdaj.
Konkretno vprašanje v zvezi s pogozditvijo je zelo pomembno.
Kot veste, smo se na Baliju zavezali k spodbujanju pogozdovanja.
Pri vprašanju glede kreditov za pogozdovanje kreditom ne nasprotujemo.
Zaenkrat še niso vključeni v sklepe zaradi nekih metodoloških težav.
Nikoli nismo trdili, da bo ta naloga lahka.
Zato pripravljamo zelo pomemben paket v zvezi z dostopom, možnostmi in solidarnostjo, ki bo končan pred poletjem.
Kar zadeva rezultate zasedanja Evropskega sveta z dni 13. in 14. marca 2008, pozdravljam politično soglasje o evrosredozemskem vprašanju.
Evropski svet in Komisija ne bi smela biti ravnodušna do takšnih poročil.
v pisni obliki. - Potrebna je usklajena dolgoročna politika, ki določa načine za obravnavo podnebnih sprememb po sektorjih.
Te cilje je treba začrtati v zakonodaji.
Z uporabo tega trojanskega konja domnevne posodobitve trgov dela, mehanizmov za varnost delovnih mest, javne uprave in sistemov socialne varnosti EU potrjuje svoje cilje zmanjševanja in uničevanja gospodarskih in socialnih zmag delavcev.
Glede na te cilje, kako se lahko izognemo nacionalnim referendumom o predlagani pogodbi?
V sklepih predsedstva z zasedanja Sveta je velik poudarek namenjen večplastni razlagi kohezije, ki se bo lahko v določeni meri zanašala na sredstva Skupnosti, poleg tega zahtevane nacionalne politike vključujejo tudi opozorilo za hitrejše zniževanje njihovih primanjkljajev in dolga ter za porabo vseh nepričakovanih presežnih prihodkov iz tega.
Povečanje znanja, ki je evropsko in široko, kohezijske politike, ki revnejšim državam članicam ne krade njihovega intelektualnega kapitala z begom možganov, ampak s solidarnostjo najde pot za ponovno pripravo vse bolj globalnega in stalnega toka kapitala znanja.
Drug pomemben element, o katerem se je razpravljalo v Svetu, je bilo tveganje prenosa emisij CO2, ki jih ustvarjajo energetsko intenzivne industrije, ki so izpostavljene mednarodni konkurenci ter se bodo selile na manj regulirane trge s cenejšo delovno silo.
Ekologije ne moremo izigrati zaradi gospodarstva.
Pogovori o razmerah v Tibetu so potekali tudi na srečanju med predstavniki Evropske unije in pomočnikom zunanjega ministra Ljudske republike Kitajske 17. marca.
Po incidentu na kitajskem veleposlaništvu v Bruslju so bili 19. marca predstavniki Evropske unije in Belgije znova pozvani na pogovor z istim sogovornikom.
V začetku prejšnjega tedna, 17. marca, je predsedstvo v izjavi o razmerah v Tibetu izrazilo globoko zaskrbljenost zaradi številnih poročil o nemirih.
Ta bi lahko bil podlaga za trajno rešitev, takšno, ki bi bila sprejemljiva za vse in bi spoštovala tibetansko kulturo, vero in identiteto.
Zaskrbljeni smo zaradi poročil o več ubitih in ranjenih, o plenjenju in požiganju.
Zato pozivamo kitajske organe, naj se čim bolj zadržujejo pri obvladovanju protestnikov ter predvsem naj ne uporabljajo sile proti tistim, ki sodelujejo na miroljubnih demonstracijah.
Na koncu naj spregovorim še o vprašanju olimpijskih iger.
Prvič, Evropska unija in vsi njeni voditelji morajo v teh razmerah zavrniti pristnost ob odprtju olimpijskih iger.
Nič od tega se ni zgodilo, cilj je še vedno varovanje interesov velikih zahodnih multinacionalk.
Odziv evropskih organov je dvakrat grozljiv.
Bernard Kouchner je ob več priložnostih uporabil izraz "naši kitajski prijatelji".
Komunistični režim je le poslabšal ta odnos, ker je zagovarjal ideologijo, ki zatira vse zahteve posameznikov in družbe ter predvsem nacionalne potrebe.
Zato pravim: naj živi Evropa svobodnih narodov, naj živi svoboden Tibet in naj živi svet svobodnih narodov.
Poleg tega morata tibetanska skupnost in Dalaj Lama premisliti o varnosti in prihodnosti, ki bi jo lahko zagotovili kitajski etnični skupini Han v Tibetu.
Ob vsaki kršitvi človekovih pravic moramo v Evropskem parlamentu v vsakem primeru takšnim kršitvam nasprotovati in jih preganjati.
Vendar predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja gospod Jacques Rogge ponovno ni izrazil nikakršne kritike teh razmer.
Upam, da se tudi naši športniki, ki so odgovorne odrasle osebe, ne bodo izognili možnosti, da ob vsakem trenutku povedo svoje mnenje, in bodo izkoristili navzočnost približno 20 000 novinarjev.
Pri nasilju v Tibetu ne gre zdaj le za človekove pravice, ampak tudi za delitev moči.
Vendar ne moremo zanikati, da se je med svojim postopnim razvojem v skladu z nekaterimi našimi vrednotami odprla.
Naša pravica in obveznost je, da spodbujamo ta proces in vztrajamo pri spoštovanju človekovih pravic, vključno s kulturnimi pravicami in zaščito kulturne identitete povsod na Kitajskem, ne le v Tibetu.
O tem ne morem odločati sam, zato bom zadevo predložil njim.
Zato sem potem pozval k razpravi v EU o bojkotu olimpijskih iger.
Naredili niso ničesar.
Rad bi se tudi zahvalil vsem spoštovanim poslankam in poslancem za mnenja, stališča, predloge in pobude, ki so jih podali v tej razpravi.
Prosim vas, da zunanjim ministrom pogumno prenesete jasno sporočilo o razmerah, ki je bilo izraženo v naši razpravi, in razpoloženju v Evropskem parlamentu.
Kljub temu ne podpiram bojkota olimpijskih iger.
Podpiram politične ukrepe, na primer možnost, da se politični voditelji ne udeležijo otvoritvene slovesnosti.
Kitajska bo zdaj pripravljena poslušati bolj, kot je bila kadar koli pred olimpijskimi igrami ali bo po njih.
Pravzaprav se je stanje glede človekovih pravic bistveno poslabšalo, na kar se moramo odzvati.
Vem, kako močno se je Nemčija trudila, da bi zabrisala spomin na olimpijske igre v Berlinu, in je bila pri tem uspešna.
Kitajci so bili dovolj preudarni, da so našli rešitev v primeru Hongkonga in Macaa, ki temelji na načelu "ena država, dva sistema".
Vesela sem, da danes v tem demokratičnem parlamentu odmeva izrecen poziv k podpori Tibetu, jasen poziv k zaščiti nedotakljivosti čudovitih vrednot olimpijskih iger in k bojkotu otvoritvene slovesnosti.
Gospod predsednik, menim, da bi morala Evropska unija imeti tri cilje glede Tibeta in Kitajske.
Pet mesecev je precej dolgo obdobje in zdaj je zelo ugoden trenutek, da zagotovimo dejansko izpolnitev političnih ciljev olimpijskih iger, ki so prispevali k temu, da je organizacija olimpijskih iger pripadla Kitajski.
Od začetka pogovorov je bil dosežen le neznaten napredek.
Če se ni spremenilo nič, je treba ponoviti to, kar je bilo rečeno pred sedmimi leti: "To je neustrezno".
Menim, da Parlament izraža stališče Evrope prav tako, kot ga je v preteklosti.
Večkrat smo Kitajce opomnili, da dejstvo, da postaja Kitajska vse pomembnejša sila in da organizira olimpijske igre, pomeni tudi odgovornost.
Zato je moje sporočilo takšno: prvič, ustavite nasilje.
Drugič, glede vprašanja, ki je bilo zastavljeno o tem, da naj naša delegacija zahteva tudi obisk v Tibetu.
Tudi za to se vam prisrčno zahvaljujem.
Pri tem vam želim veliko uspeha in verjamem, da bo tudi Svet zunanjih ministrov prišel do jasnih ugotovitev, tako kot mi v današnji razpravi.
S posebnim prizadevanjem moramo zagotoviti, da se tibetanske regije odprejo za preskrbo in da lahko vanje vstopijo delavci za razvojno pomoč.
Prenehati se mora obleganje samostanov in Tibetancem je treba zagotoviti hrano, vodo in zdravniško oskrbo.
Zdaj pa sramotno azijski moči, ki še vedno krši človekove pravice, ne želimo postaviti zahtev.
Če ne drugega, potem vsaj olimpijski ogenj ne bi smel prečkati tibetanskega ozemlja.
V veliko evropskih državah se še vedno dogaja, da ljudi pretepajo, ker govorijo drugačen jezik kot večina, da je vsa krivda zaradi nastalih razmer pripisana manjšinskim voditeljem, človekove pravice in pravice skupnosti do samoodločbe pa so tabu tema.
Razlaga Poslovnika: gl. zapisnik
Nadaljevanje zasedanja
Sestava Parlamenta: glej zapisnik
Odvzem parlamentarne imunitete: glej zapisnik
Končni osnutek dnevnega reda tega delnega zasedanja, kot ga je določila konferenca predsednikov na seji v četrtek, 3. aprila 2008, na podlagi členov 130 in 131 Poslovnika, je bil razdeljen.
K temu osnutku so bile predložene naslednje spremembe:
Dejansko je treba razrešiti eno ali dve zadevi, zato se tudi jaz strinjam s preložitvijo.
Želimo vam prijetno bivanje in plodne razprave s predstavniki Evropskega parlamenta, Komisije in Sveta.
To glasovanje je bilo javno, ker so bile lučke kolegov poslancev različne barve, glede na to, ali so glasovali za, proti ali so se vzdržali.
Tako je Evropska unija podprla tridelni načrt, ki so ga soglasno sprejeli zunanji ministri držav članic Arabske lige.
Nedavno je bila predložena zamisel o organizaciji posebnega libanonskega vrha v okviru Arabske lige.
Vse libanonske sile imajo trdne povezave s tujino, pri čemer so nekatere trdnejše od drugih.
Švicarskim politikom je treba jasno povedati, da imajo od tega denarja koristi tudi teroristi v Libanonu.
Ne smemo dovoliti, da bi posledice krize med Iranom in Združenimi državami ter Iranom in Izraelom občutil Libanon.
Tudi oni ne želijo izgubiti Libanona.
Pogosto je težko uresničiti preproste odgovore na mednarodne krize.
Podporo moramo podkrepiti z dejanji.
Pogoj za ta izid so institucije, ki delujejo.
Kriza, s katero se država spopada že več mesecev, ne zajema le predsedniških volitev in sestave vlade.
Naša politična prisotnost je enakovredna vojaški.
Rekel sem že tudi, da sama izvolitev predsednika še ne bo rešila vseh težav.
Dober primer je evropska misija za spremljanje parlamentarnih volitev leta 2005.
Zato se lahko s stališča Evropske unije trajnostna in dolgoročna rešitev doseže le s celovitim pristopom k mirovnemu procesu.
Upamo, da se lahko ta napredek pravočasno razširi tudi na druga področja.
To je zelo boleča rana za prebivalce Hrvaške.
Ne zaradi pomanjkanja dobrih, tehtnih ali objektivnih razlogov za ekološko upravljanje ribištva, ampak ker je bila kljub obljubam Italiji in Sloveniji, da enostranski ukrep ne bo sprejet, dokler ne bo zagotovljena skupna rešitev, odločitev sprejeta enostransko.
To ni nepremostljiva težava za nekoga, ki ni neposredno vpleten.
Pomemben napredek je, da je Grčija odstopila od zahteve po preimenovanju svoje severne sosede iz "Makedonija" v "Nekdanja jugoslovanska republika Makedonija", pri čemer je ta izraz vsem nerazumljiv, vendar ob poudarku, da ta država ne obsega celotnega območja nekdanje Makedonije, ampak le slovanski in albanski severni del.
Vsaka država članica lahko prepreči pristop novinke, tudi če bi jo rada priznala, če se njuni mnenji glede občutljive podrobnosti ne bi razlikovali.
V aprilu in juniju sta predvideni dve pristopni konferenci s Hrvaško in, če bodo izpolnjena merila za odprtje poglavij, se bodo odprla nekatera nova poglavja na omenjenih dveh pristopnih konferencah.
Ti so opredeljeni v pogajalskem okviru, v revidiranem partnerstvu za pristop, ki ga je Svet sprejel februarja letos, in v drugih aktih.
Hrvaška mora nadaljevati prizadevanja za izpolnitev pogojev in za doseganje hitrejšega napredka.
Menimo, da bi bilo treba ob izpolnitvi pogojev to stanje v letošnjem letu preseči.
Jasno je, da bo za uspešnost bistvena politična stabilnost.
Menim, da je to bistveno.
Prva težava, ki jo bom omenil, je zavlačevanje reforme pravosodnega sistema, s katero ne sme več odlašati.
Zato hitro in uspešno končanje pogajanj ni le skupna odgovornost Hrvaške in Evropske unije, ampak je to tudi v njunem skupnem interesu.
S priznanjem Kosova se je proevropski del prebivalstva v Srbiji znašel v nerodnem položaju.
Nimamo veliko časa, da vsaj delno popravimo ta vtis.
Zaradi tega se krepi rivalstvo v regiji.
Veseli me, da je Evropa končno sprejela stališče v zvezi s tem vprašanjem, ker običajno nismo posebej naklonjeni sprejemanju stališč, kadar odločitve sprejemajo drugi.
To se dosega s kombinacijo dobre volje, kompromisa, dobre diplomacije in jasnega vodstva.
Mislim, da oviranje članstva južnoevropske države v Natu, ko se pojavi priložnost zanj, ni preveč pametno zaradi zapletenosti sedanjega položaja na Balkanu in vseh izzivov, s katerimi se srečujemo, kot so neodvisnost Kosova, ki je nepreklicno dejstvo, odstop vlade in nove volitve v Srbiji ter reforma policije v Bosni, ki še poteka.
Zakonodaja nam to omogoča."
Moj odgovor na to je, da moramo torej spremeniti zakonodajo.
Pozivam vas, da podprete to poročilo.
Glede poročila o Hrvaški. Ta visoki dom, pa tudi Komisija sta skoraj z navdušenjem sprejeli novico o tem, da je hrvaški Sabor umaknil svojo odločitev o razglasitvi ekološko-ribolovne cone.
Njihova uspešna pogajanja bodo pomagala vsem sosedom, da si za status kandidatke še prizadevajo.
Stranka, ki je Makedoniji onemogočila sprejemanje obveznosti zveze s svojim vetom na članstvo države v Natu, je Grčija.
Kot je splošno znano, mora Makedonija poleg korupcije obvladovati tudi gospodarske težave in pravno državo.
Gospod Barroso je pred nekaj tedni pripravil časovni načrt za dokončanje pristopnih pogajanj do jeseni 2009, Hrvaška pa je prejšnji teden prejela vabilo za vstop v NATO.
Čestitam poročevalcu gospodu Swobodi.
Poročilo pojasnjuje gospodarsko uspešnost, sprejetje več ključnih zakonov v zvezi s tožilstvom in napredek pri boju proti korupciji.
Krepitev obstoječega regionalnega političnega sodelovanja v obliki balkanskega sveta bo tem državam omogočila začetek praktičnega in v prihodnost usmerjenega sodelovanja, ki bo omogočilo stabilizacijo regije ter zagotovilo boljšo pripravljenost držav, ki še niso države članice ali uradne države kandidatke, na pristop.
Poudariti je treba, da so kravate izumili Hrvati, v Evropskem parlamentu, ki tako ceni neodvisnost in svobodo, pa je treba izpostaviti tudi, da je bilo hrvaško pristanišče Dubrovnik prvo v Evropi, ki je na začetku 15. stoletja prepovedalo trgovino s sužnji.
Tretji korak je odpravljanje nesoglasij med Nekdanjo jugoslovansko republiko Makedonijo in njenimi sosedami v skladu s salzburško deklaracijo.
Naj poudarim, da Grčija ima in bo še naprej imela glavno vlogo pri prizadevanjih za vstop vseh balkanskih držav v evro-atlantske strukture, ker je odločno prepričana, da bo razvoj držav v regiji koristil vsem.
Vendar sem ob nedavnem obisku v Zagrebu v vlogi vodje delegacije odbora za zunanje zadeve ugotovil, da so hrvaške oblasti odločene odpraviti te težave in doseči članstvo v Uniji.
Prepričan sem, da bo Hrvaška z ustrezno upravno zmogljivostjo za izvajanje zahtevane zakonodaje v EU in Natu pomemben dejavnik za stabilnost in razvoj na območju, ki mu je treba še naprej namenjati veliko pozornosti.
Hrvaška si mora v zvezi z reformo pravnega sistema in sodnega procesa še veliko prizadevati.
Zdaj upamo, da bodo pogajanja uspešna in jih bo mogoče čim prej zaključiti.
Dokazuje dosežke Hrvaške, kot so njena zgledna zakonodaja o manjšinah, konstruktivno sodelovanje s haaškim sodiščem, okrepljena zavezanost boju proti korupciji ter zlasti sporazum med parlamentom in vlado glede ribolovne cone, ki ga je bilo zelo težko doseči.
Pred tremi leti in pol, ko sem bil izvoljen za podpredsednika skupnega parlamentarnega odbora EU-Makedonija, sem imel veliko optimističnih načrtov za izboljšanje naših odnosov.
Odločitev Nata, da ne izda vabila za članstvo, ne pomeni zavrnitve članstva, ampak opozarja, da je treba najprej rešiti ta spor.
Pozdravljam poročilo poročevalca gospoda Hannesa Swobode.
To je izjemno simbolično dejanje, če lahko govorimo o tem, in kaže na veliko željo Hrvaške po vstopu v Evropsko unijo.
S tem dejanjem je Hrvaška ta slogan uporabila za sedanje razmere.
Mislim, da to napoveduje dejavno sodelovanje hrvaških regij v prihodnjih politikah EU.
Ne strinjam pa se s pretiranim hvaljenjem Hrvaške ob odpravi ekološko-ribolovne cone.
To opisujemo kot "kapitalizem po domače".
V celoti morajo razkriti svoj interes pri načrtovanju odločitev, kar zdaj zagotavlja le prihodke uradnikom.
Le nekaj priložnosti imamo, da od Hrvaške pred pristopom zahtevamo reformo.
Nisem prepričan, da te priložnosti ustrezno izkoriščamo.
O Makedoniji in Hrvaški bi želel povedati veliko, vendar za to nisem dobil dovoljenja.
Zdaj je čas in ta čas je omejen, imamo ga le do naslednjega jesenskega poročila Evropske komisije, poročila rednega poročila o napredku.
Ob tej priložnosti se zahvaljujem tudi slovenskemu predsedstvu, da je med svojim mandatom prednostno obravnavalo Zahodni Balkan.
Državo zdaj spodbujam, naj svoje načrte uresniči in si tako zagotovi pozitivno priporočilo Komisije naslednje leto spomladi.
To je pravilno, ker resnični prijatelji Hrvaške težav ne smejo prikrivati, ampak morajo biti iskreni glede potrebnih ukrepov ter Hrvaško spodbujati h konkretnemu in takojšnjemu izvajanju potrebnih reform.
Gospa Ek je govorila o okoljskih vidikih čezmernega ribolova v Jadranskem morju, na kar se želim odzvati in vas vse obvestiti, da je predsednik vlade Sanader predsedniku Barrosu in meni osebno govoril o svoji zaskrbljenosti v zvezi s posebnim območjem sredi Jadranskega morja, in sicer breznom Jabuka/Pomo, ki je pomembno drstišče.
Grčija pričakuje, da bo Makedonija spremenila svoje ustavno ime, Makedonija pa je do 2. aprila pričakovala, da Grčija ne bo ovirala njenega vstopa v EU.
Če se to ne bo zgodilo, se bo širitev, ki si jo vsi želimo, začasno ustavila.
Upam tudi, da bo spoštovanje pravic etničnih in nacionalnih manjšin še naprej prednostna naloga makedonske vlade za zagotovitev zanesljivega sistema za zaščito vseh skupnosti, vključno z romunsko govorečimi osebami.
V imenu ribičev s celotnega območja Jadranskega morja pozdravljam odločitev te države pristopnice, da zaščitne ekološko-ribolovne cone v Jadranskem morju ne uveljavi za države članice EU.
Z veseljem ugotavljamo, da se je odprlo več novih pogajalskih poglavij.
Pristop Hrvaške mora postati spodbuda in zgled za vse ostale potencialne in dejanske države kandidatke na Zahodnem Balkanu.
Za ta napredek je ključno novo politično soglasje, ki so ga dosegle različne strani.
Vstop makedonskih državljanov v države EU je postal resna težava.
Zlasti je pomembno, da se pospeši proces povečanja pristojnosti uprave za uvedbo novih predpisov.
Postopno vključevanje nekdanjih jugoslovanskih republik je bistveno za stabilnost v regiji Zahodnega Balkana.
Naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena.
Mislim, da je ob upoštevanju naše sosedske politike nesprejemljivo, da maroška vlada resno ogroža svobodo izražanja in grozi vsem akreditiranim predstavnikom španskih medijev v Kraljevini Maroko, medtem ko ima do ostalih evropskih medijev drugačen odnos.
Da bi omilil izgubo delovnih mest v regiji Lorraine, Arcelor-Mittal dovoljuje kroženje govoric o možnem projektu za zajemanje CO2, čeprav ta proces še ni bil potrjen v smislu njegove energetske nevtralnosti.
Paket o energiji in podnebju mora slediti evropski zakonodaji.
Kanadska vlada je zagotovila, da se bo ta lov izvajal humano, lovci na tjulnje pa morajo zdaj v skladu s pogoji v njihovih dovoljenjih omamiti tjulenje in preveriti, če so nezavestni, nato pa jih pustiti izkrvaveti, preden jih oderejo.
Približno 70 % je žensk, od katerih ima večina zdravstvene težave, kot je tendinitis, ki ga je povzročilo delo v podjetju.
Tako kot je Ceauşescu menil, da je zatiranje manjšin domača zadeva Romunije, je Kitajska zahtevala v primeru Tibeta.
Zato pozdravljam sporazum med Slovaško in Ukrajino o lokalnem obmejnem prometu.
Okrožja lokalne samouprave, v katerih so ti objekti, so zainteresirana za njihovo upravljanje, vendar nimajo sredstev za to.
23. avgust je treba določiti za evropski dan spomina na žrtve stalinizma in nacizma.
Tako so zadali Evropi veliko rano, ki se še do danes ni povsem pozdravila.
Upam, da bo to priznavanje pomenilo okrepljena in konkretna prizadevanja na ravni Evropske unije in Nata, da črnomorsko regijo preoblikujemo v območje stabilnosti in blaginje ter zagotovimo varnost celotne evropske celine.
V celotni Evropski uniji nosilci odločanja vedno bolj uporabljajo vrsto podizvajalcev iz drugih držav članic, primeri začasno premeščenih in neplačanih delavcev pa postajajo vse pogostejši.
Gospod Barroso, predsednik Evropske komisije, na nedavnem obisku v Bolgariji tega ni tako neposredno poudaril le naključno.
Konec februarja je bil ugrabljen kaldejski škof Mosula, monsignor Rahho.
Ta odstopanja kažejo, da je treba razmere v Uniji izboljšati.
Čeprav so preventivni pregledi pomembni, menim, da morajo ukrepi Skupnosti proti raku zajemati večji obseg tem.
Namenjen bo zagotavljanju osredotočenosti in skladnosti vseh teh ukrepov.
Zagotoviti moramo, da se v celoti izkoristi zdravljenje, ki jo zagotavlja vedno bolj uspešno področje inovacij in raziskav.
Upam, da bosta Evropska komisija in Svet podprla resolucijo Parlamenta in bosta sprejela ustrezne ukrepe za uresničitev naših ciljev.
Zagotoviti moramo, da se večja pozornost nameni zagotovitvi raziskav in inovacij ter da se čim več ljudem zagotovi dostop do najboljših praks na področju preprečevanja in zdravljenja raka.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, to priložnost bi rad izkoristil, da se zahvalim slovenskemu predsedstvu, ker je področje raka postavilo na visoko mesto političnega dnevnega reda.
Poudariti želim zlasti eno pobudo: evropski vrh rakavih bolnikov, ki je potekal ta teden v Bruslju pod okriljem slovenskega predsedstva in se ga je udeležilo več kot 150 skupin bolnikov iz vse Evrope.
Nujno ga potrebujemo in, če ima rak svojo epidemično eksponencijalno dinamiko, moramo imeti tudi mi lastno politično dinamiko, sicer bo prepad, oziroma bodo posledice raka še hujše.
Vzpostaviti moramo mehanizme na ravni EU, da se zagotovi čim bolj učinkovita izmenjava najboljših praks.
Glede na to se bom zdaj osredotočil na podobno temo.
Gospa predsednica, kot mnogi vedo, ni nujno, da je rak neozdravljiva bolezen.
Seveda je treba še veliko storiti, zaradi česar se mora EU zavzeti, da razglasi vsesplošno vojno proti raku.
Proti tej bolezni se moramo boriti iz vseh stani z nepopustljivostjo in neskončno odločnostjo.
Prav tako morajo biti prizadevanja usmerjena k zagotavljanju stalne razpoložljivosti sredstev za raziskovalne ustanove, ki nam dajejo upanje za prihodnost.
Opozoriti želim na neenakosti, ki jih je poudarila komisarka, pri odkrivanju in zdravljenju raka, ki so zelo očitne, če primerjamo stare in nove države Unije.
Pozivam vse kolege poslance, ki v prvem glasovanju o pesticidih niso sprejeli pravega stališča.
Ne smemo pozabiti, da zgodnje odkrivanje raka omogoča najboljšo možnost za ozdravitev.
Vsi vemo, da je kajenje za zdravje zelo škodljivo, pri čemer moj namen ni le nadaljevati kampanje proti kajenju, ampak vanjo poskusiti vključiti tudi mladino, ne le zaradi zmanjšanja priljubljenosti, ampak zaradi razumevanja, da je zanje koristno, če ne začnejo kaditi, in jo dejavno vključiti v kampanjo, da se ideja razširi med mladimi, ker je to prva stopnja pri preprečevanju kajenja, namreč, začeti razširjati ideje med mladimi.
Upadanja biotske raznovrstnosti verjetno ni mogoče zaustaviti, pri čemer bo zakonodaja o varstvu morskega okolja veljavna šele leta 2012.
Ne smemo pozabiti, da izvajanje podnebne politike pomaga tudi pri kakovosti zraka in delno odpadkov, zato je v tem smislu zelo pomembno.
Priporoča se vsaka politika, ki je okolju prijazna, vključno z davčnimi ukrepi.
Naj vam naštejem tri primere.
Predlagana nova direktiva o industrijskih emisijah krepi že veljavne določbe in poenostavlja sedanjo zakonodajo, z združevanjem sedmih različnih direktiv, o celovitem preprečevanju in nadzorovanju onesnaževanja okolja.
Drugače povedano, ambiciozni okoljski cilji izboljšujejo kakovost življenja evropskih državljanov in so bistveni za doseganje ciljev v gospodarskem razvoju in zaposlovanju.
Končno, regionalno sodelovanje je treba v okoljski politiki uporabiti kot ključno orodje.
Neprijetna resnica je, da je naša družba oblikovana za delo, ki ni trajnostno.
Naj začnem s tem, da se prav tako strinjam glede zamude pri načrtu izvajanja šestega okoljskega akcijskega programa.
Ena država članica, Avstrija, je zadnjih sedem let, kot je navedel gospod Hegyi, onesnaževala reko Rabo.
Vmesno poročilo Komisije razkriva, da je za zapolnitev vrzeli v zakonodaji z novimi zakonodajnimi predlogi nujno usklajeno prizadevanje.
Unijo je treba spodbuditi k nadaljnjemu spodbujanju ambicioznih okoljskih politik in zahtev ter k razvoju prenosa tehnologije in izmenjavi dobre prakse z državami v razvoju.
Prav tako je zelo pomembno zagotoviti učinkovito izvajanje okoljskih predpisov.
Brez učinkovitega izvajanja okoljske politike, kot je bilo nocoj izpostavljeno, zagotovo ne bomo dosegli okoljskih ciljev iz šestega okoljskega akcijskega programa, ne glede na to, kako dobro evropske institucije pripravijo zakonodajo.
To bo Komisiji omogočilo, da pomaga nacionalnim organom pri razvoju tistih zmogljivosti, ki so nujne za doseganje želenih rezultatov.
Vendar je prav tako pomembno, da se okoljska vprašanja vključijo v kmetijsko, regionalno in prometno politiko: če se zagotovi bistveno financiranje, bodo imele politike Skupnosti bistven učinek na evropske regije.
To poročilo, ki bo, upajmo, jutri sprejeto z veliko večino, navaja področja, ki jih je treba na evropski ravni nujno izboljšati, pri čemer predvsem omenja enake rešitve, kot jih predlaga komisar v svojem govoru.
Zdaj smo glede podnebne politike na pravi poti.
Omeniti želim, da je finščina iz predloga spremembe 14 zelo nenavadna, zato je treba kot referenčni jezik uporabiti angleščino.
Ta MSP lahko na trg uvedejo nove proizvode in storitve zaradi lastnega raziskovalnega in razvojnega dela.
Komisar Potočnik, verjamem, da je ta program znak boljše ureditve, da smo zares uspeli pri izvajanju ciljev v zvezi z MSP, in boljše ureditve v okviru ustreznega sedmega okvirnega programa za raziskave.
Komisar, kot ste že navedli, govorimo o približno 100 milijonov EUR.
V postopku ne smejo nastati visoki stroški za podjetja ali organe, namesto tega je treba vse jasno in skladno izraziti, da lahko vsako posamezno podjetje odgovori na postavljena vprašanja, kot del svojih dejavnosti, brez velikih izdatkov.
Vendar je njihova stopnja sodelovanja še pod pričakovanji, pri čemer so dokaz tega zadnje številke o naložbah.
Upajmo, da ne bomo zapravili sto milijonov eurov.
Zelo redko obstajajo razlogi, da države članice pošljejo denar v Bruselj, ki ga morajo pozneje njihovi raziskovalci zahtevati nazaj.
Ničesar ni, kar bi potrdilo takšno razmišljanje.
Program Eurostars mora postati izhodišče za ponoven zagon evropske gospodarske dejavnosti, programa evropskih inovativnih zvezd, ki je pregleden, prilagodljiv in nebirokratski.
Zaključujem s prošnjo Komisiji, skupaj z vsemi sodelujočimi državami v tem programu, da spodbudi in pospeši ta program, ki je tesno povezan z evropskimi prednostnimi temami: podnebnimi spremembami, energetsko učinkovitostjo, pospeševanjem obnovljivih virov energije in ne nazadnje bojem proti raku.
Tako imajo 75-odstotno stopnjo sofinanciranja v okvirnem programu, medtem ko imajo ostala večja podjetja 50-odstotno, kar pomeni, da spodbujamo njihovo udeležbo.
Ali Evropa raste ali nazaduje, je predvsem odvisno od njih.
Mala in srednje velika podjetja ustvarijo več patentov, inovacij in delovnih mest kot veliki konglomerati.
• hitro odločanje glede financiranja: 14 tednov po skrajnem datumu;
• Komisija lahko dodeli dodatna doplačila;
Od zdaj naprej lahko združenja malih in srednje velikih podjetij, ki se ukvarjajo z raziskavami in razvojem, izkoristijo evropsko finančno podporo ter delujejo v evropski mreži skupaj z drugimi malimi in srednje velikimi podjetji.
Program Eurostars je program za raziskovanje in razvoj novih proizvodov in storitev na ravni Evropske unije.
Delo na učinkoviti in okoljsko sprejemljivi metodi recikliranja odpadkov, npr. jeklo iz problematičnih pocinkanih odpadkov avtomobilske industrije, je prav tako izredno pomembno.
Sklad upravlja sredstva nekdanje Evropske skupnosti za premog in jeklo ter obresti, ustvarjene s kapitalom, vlaga v raziskave na področju premoga in jekla.
Ob tej priložnosti pozivam kolege, naj nedvoumno zavrnejo predloge nekaterih skupin, ki ogrožajo pomen premoga in jekla ter konvencionalnih energetskih virov na splošno, ali, v tem primeru, pomen prihodnosti tega sklada, ki se je izkazal za nenadomestljivega v smislu financiranja raziskav.
Premog in jeklo spadata med najpomembnejše surovine za energijo in proizvodnjo, ki so se v zadnjih letih zelo razvile.
Emisije ene plinske elektrarne znašajo od 300 do 400 kilogramov CO2 na megavatno uro, emisije najsodobnejših termoelektrarn na premog znašajo 800 kilogramov in emisije elektrarn, ki delujejo na lignit, znašajo 1 000 kilogramov CO2.
Kako dosledna je Evropska unija, če na eni strani razvija ambiciozni načrt za prilagoditev in boj proti podnebnim spremembam ter na drugi strani podpira premog kot čist energetski vir?
V nasprotnem primeru Evropa ne bo mogla izpolniti svojih ciljev v zvezi s podnebno politiko.
Tudi Evropska komisija je to izbrala pred našimi pilotnimi projekti za doseganje zajemanja in skladiščenja ogljika, na primer kot tehnološko inovacijo.
Gospe in gospodje, Parlament lahko le dobro sprejme in podpre raziskovalni program, ki upravlja lastna sredstva zunaj sedmega okvirnega programa in ima letni proračun 60 milijonov EUR, zlasti ob upoštevanju, da se jeklo še v velikem obsegu uporablja v različnih sektorjih industrije ter da je treba premagati še veliko znanstvenih in tehnoloških izzivov, da bodo proizvodni postopki čistejši in učinkovitejši.
Prav tako čestitam poročevalcu za upoštevanje načela enakosti spolov s predlaganjem ukrepov za doseganje večje prisotnosti in udeležbe žensk v sektorju, v katerem so moški še vedno v večini.
Gospod predsednik, nisem nameravala govoriti, vendar moram podati mnenje v zvezi z vprašanjem tehnologije čistega premoga.
Menim, da so zlasti pomembne raziskave na področju jekla, predvsem zaradi podnebnih sprememb, ker si seveda prizadevamo narediti čim učinkovitejšo proizvodnjo in doseči, da bodo merila učinkovitosti bistven sestavni del porabe.
V več evropskih državah obstajajo regije, ki so predvsem odvisne od proizvodnje premoga in jekla.
Ob koncu si zastavljam retorično vprašanje, ali bo Evropa nehala kupovati premog in jeklo zunaj Skupnosti, če ne želi doseči podobnega kot pri programu Evropske unije za varstvo okolja.
Pravzaprav je ravno nasprotno: ravno zaradi novih tehnologij, ki se razvijajo, kot sta "čisti premog" ter "zajemanje in skladiščenje ogljika", bomo v prihodnosti verjetno odpirali nove rudnike.
Žal se niti eno od evropskih raziskovalnih središč ne ukvarja z raziskavami HTR, katerih cilj bi lahko bila uvedba programa sinergije za energijo iz premoga in jedrsko energijo.
Prav tako bi pripomoglo k večjemu sprejemanju jedrske energije v Evropi z neposrednim sodelovanjem s premogovništvom, tako da bi si prizadevalo za njegovo posodobitev, in ne, da bi z njim tekmovalo.
Prihodki iz teh sredstev naj bi se uporabljali za raziskave v sektorjih, povezanih s premogovništvom in jeklarsko industrijo.
Gierekovo poročilo zadeva slednje.
Ponovno opozarjam na dejstvo, da se je Estonija ob pristopu k EU dogovorila, da se oljni skrilavci obravnavajo kot premog, zato mora biti osnova za financiranje raziskovalnega programa za oljne skrilavce enaka kot za raziskovalni sklad za premog in jeklo.
Ob tem se zahvaljujem vsem strokovnjakom iz industrije ter spletnim uporabnikom in potrošniškim organizacijam ter končno kolegom iz Odbora za kulturo za vse razprave, ki smo jih imeli o teh ključnih vprašanjih.
Gospe in gospodje, menim, da moramo ločevati med serijskim piratstvom in potrošniki, ki delujejo brez želje po dobičku.
To je eden od treh stebrov.
V okviru tega dela bo treba preučiti, kako je mogoče natančneje izmeriti prispevek teh industrij h gospodarstvu in kako jih je mogoče najbolje podpreti.
Rezultati teh pobud bodo vključeni v zeleno knjigo o kulturnih in ustvarjalnih industrijah, ki jo Komisija namerava objaviti leta 2009.
Gospa predsednica, popolnoma podpiramo poročilo gospoda Bona, ki ga bo verjetno natančno preučil komisar Figeľ, da bo lahko razpravljal o svojem ustvarjalnem delu in z njim nadaljeval.
Vemo, da ne vključujejo vloge in pomena obrti, rokodelstva in umetniških del, poleg tega pa ne vključujejo tudi številnih področij, na katere vpliva kultura.
To ne pomeni, da v kulturi ni izzivov.
Velik del tega poročila se osredotoča tudi na te težave.
Za mojega mlajšega brata je internet nekaj tako naravnega kot gledanje televizije ali klepetanje na šolskem dvorišču med odmorom.
Poleg tega kulturne industrije in ustvarjalci, vključno z malimi in srednje velikimi podjetji, zaradi svoje dvojne kulturne in gospodarske vloge prispevajo k spodbujanju kulturne raznolikosti ter ustvarjanju delovnih mest in možnosti za gospodarski razvoj, hkrati pa je treba glede na to, da so del enega od najbolj dinamičnih sektorjev našega gospodarstva, pomoč za ustvarjalni sektor obravnavati kot naložbo.
Poročilo poudarja vlogo kulture v politikah Skupnosti ter tudi vlogo kulturnega izobraževanja pri razvoju osebnosti in občutka identitete.
To poročilo ne govori o kakršni koli prepovedi dostopa do interneta za kogar koli.
Zato menimo, da osredotočanje na takšne gospodarske vidike lahko povzroči zmedo, pri čemer lahko pomembne zadeve, kot sta ustvarjalnost ali umetniški potencial, ostanejo v ozadju, če se ne izkažejo za dovolj dobičkonosne.
Eden od načinov za odpravo te težave je izobraževanje: ozaveščanje o pomenu zaščite pravic intelektualne lastnine in spoštovanju svoboščin.
Na koncu menim, da je kultura bogata zaradi njene raznolikosti in ne nasprotno.
Leta 2004 je na tem področju delalo 3,1 % aktivnega prebivalstva EU.
Drugič, razumeti moramo, kako pomembna je kultura za njene ustvarjalce.
Glasba in film močno spodbujata boljše razumevanje med ljudmi in evropske vrednote.
Vesel sem, da ste podprli to agendo, ki je prav tako zelo pomembna.
V zvezi z vprašanjem mobilnosti podpiramo potrebo po nadnacionalni mobilnosti kulturnih delavcev kot glavnega orodja za vzpostavitev evropskega kulturnega območja.
Poročilo kaže na pomen kulture za razvoj Evropske unije ter povečanje možnosti za inovacije in večjo konkurenčnost.
Pridržke imam le v zvezi z eno točko poročila - pri tem govorim v imenu skupine zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo, da mi tega ne bo treba čez nekaj časa ponavljati - in sicer v zvezi z besedilom iz uvodne izjave K, ki predlaga, da se morajo priseljenci in turisti podrediti evropski tradiciji in dediščini.
V zvezi s tem celo v Evropski uniji resnično velja, da kultura, če tekmuje z zakoni notranjega trga ali konkurenčnim pravom, v primeru dvoma vedno izgubi.
Pri tem je kultura jasno na slabšem in je v slabšem položaju kot pravo evropskega notranjega trga.
Nedvomno moramo bolj izpostaviti ponovno vzpostavitev skupnega evropskega kulturnega prostora.
To je vedno izdelek, vendar je več kot izdelek, ker ima nek pomen in namen.
Prav tako je lahko to postmoderna univerzalna kultura, s katero se bo sčasoma premagala in odpravila evropska raznolikost.
Kultura ima svoje mesto v duši naroda in korenine v svojem kraju izvora.
Kulturo je mogoče razširjati ter jo je mogoče vsrkati in izključiti.
Poročevalcu se zahvaljujem, da je v svojem poročilu izpostavil pomen ohranjanja kulturne dediščine vseh evropskih narodov.
V tem evropskem letu medkulturnega dialoga moramo poudarjati poseben pomen kulture pri krepitvi evropske identitete.
To poročilo potrjuje položaj kulture pri izgradnji Evrope ter potrebo po njeni zaščiti in spodbujanju raznolikosti.
V tem smislu je prav, da se podpre oblikovanje posebnih projektov, kot je evropska digitalna knjižnica, namen katere je digitalizacija naše dediščine in dostopa do nje ter njena ohranitev za prihodnje generacije.
Še enkrat je izpostavljena osrednja vloga kulture pri evropskem združevanju in pri sliki Evropske unije na svetovni ravni.
Vendar tega ne smemo izkoriščati ali odvzeti sredstev, zato moramo razmisliti o primernem proračunu.
To mora biti prav tako zgled za prihodnost.
Veliko točk v tem poročilu - odstavki 10, 25, 26 in 46 o tem, da naj bi bilo leto 2011 evropsko leto grških in latinskih klasikov - je zelo zanimivih.
Ukinjanje poučevanja o klasikih v javnih šolah pri nas na Škotskem je zelo zaskrbljujoče.
Kako lahko razumemo sedanjost brez razumevanja preteklosti?
Prvič, socialni položaj umetnikov. Strinjam se z dejstvom, da moramo vzpostaviti ustrezen pravni okvir na področju davkov, dela in socialne varnosti za umetnike in igralce.
Prvič, vsi ribiški sporazumi, na podlagi katerih plovila Skupnosti opravljajo ribolovno dejavnost, so vključeni v področje uporabe predloga, in sicer ribiški partnerski sporazumi, sporazumi v okviru regionalnih organizacij za upravljanje ribištva in zasebni sporazumi.
Ta točka je bila izpostavljena med razpravami o večini ribiških partnerskih sporazumov in je zdaj vključena v vse te sporazume, da bi se povečala stroškovna učinkovitost na podlagi posameznega sporazuma.
Predlogov sprememb 4 ter 18 in 19 ni mogoče sprejeti, ker je besedilo, ki ga predlaga Komisija, ustrezno - v primeru predloga spremembe 4 - ali dovolj jasno - v primeru predlogov sprememb 18 in 19.
V zvezi s tem ne smemo pozabiti, da gre za več kot 9 000 ladij, ki opravljajo svojo dejavnost na podlagi različnih sporazumov in v okviru regionalnih ribiških organizacij, kar pomeni, da je treba obdelati več kot 16 000 dovoljenj za ribolov, ker ni noben sporazum na severu ali na jugu izvzet iz te obveznosti.
Prepričana sem, da bo jutri moja skupina, kot je storil tudi odbor, glasovala proti predlogom sprememb, katerih cilj je izogibanje sprejetju splošnega mehanizma za uporabo presežkov ribolovnih možnosti, kar smo vedno spodbujali, kot smo tudi vedno podpirali potrebo po enotnem sistemu za uporabo presežkov ribolovnih možnosti, ki se nanaša na vse sporazume, ne le z južnimi državami, kar je bila zaveza Sveta ob ratifikaciji partnerskega sporazuma z Grenlandijo.
Zato se strinjamo s Komisijo glede potrebe po mehanizmu, ki zagotavlja neogroženost ribolovnih možnosti, kot je navedeno v členu 12, če postopek ratifikacije sporazuma o ribištvu ni bil končan.
Ribiška flota Skupnosti je dejavna v teritorialnih vodah okrog 20 držav na podlagi dvostranskih sporazumov.
Velik del problema je neprijavljen, nezakonit in nenadzorovan ribolov EU in ostalih ribiških družb.
Vendar predpisi vključujejo tudi najbolj oddaljene regije, ki se obravnavajo kot vode Skupnosti.
Menim, da v zvezi s tem lahko rečem, da v besedilu poročila, o katerem bomo jutri glasovali, ni skrb vzbujajočih delov, vendar bodo o tem odločali kolegi poslanci, ker menim, gospa predsednica, da boste za jutri določili glasovanje o tem poročilu.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 10. aprila 2008.
Čeprav je pravica prenosljiva, v tem smislu obstajajo tudi številne omejitve.
Ključno vprašanje je, kako se mora upravljanje ribištva vključiti v določanje pravic za izkoriščanje vira z namenom na najboljši način doseči cilje skupne ribiške politike.
Poročilo omenja različne sisteme upravljanja na podlagi pravic, ki se zdaj uporabljajo, stopnjo, do katere so oblike zadevnih pravic mešane, in celovitost tega vprašanja.
Tisti, ki se najbolj upirajo spremembam in podjetništvu, v ribiškem sektorju in Svetu so se vedno bali kakršne koli spremembe v sistemih upravljanja, tudi če je bila dobra.
Gospe Attwooll bi rada povedala, da je ribolov gospodarska dejavnost in mora biti donosna, vendar je to zanjo vedno manj značilno, zato morda potrebujemo več ekonomistov v ribištvu za podrobnejšo analizo vprašanj.
Zato se ne strinjam z vizijo, da so morski ekosistemi in z njimi povezane ribiške skupnosti del trga, na katerem se s pravicami do ribolova lahko prosto trguje in je morda celo podoben trgu z delnicami, ker bi to povzročilo industrializacijo ribištva ter ogrozilo ravnovesje med ekosistemi in ribiškimi skupnostmi.
Ker podnebne spremembe in ostali dejavniki vedno bolj vplivajo na staleže rib, bo moralo biti naše upravljanje čim bolj prilagodljivo, tako da bo temeljilo na ustreznih raziskavah strokovnjakov, da se bo lahko prilagodilo novim razmeram in zagotovilo trajnost virov.
Menim, da se vsi strinjamo, da skupna ribiška politika potrebuje reformo.
Ob priznavanju posebnih izzivov, s katerimi se bomo srečevali leta 2009, ne smemo pozabiti na obveznost zmernega upravljanja denarja evropskih davkoplačevalcev, tj. na določene omejitve, ki jih bomo pričakovali tudi od ostalih evropskih institucij.
Naša politična skupina bo glasovala za poročilo.
V zvezi s tem že skoraj deset let naslavljam vprašanja na predsedstvo in zadovoljen sem, da je ta zadeva končno pripravljena.
Parlament ne more najeti zunanjih izvajalcev za svoje delovanje na enak način, prav tako mora iz lastnega proračuna financirati podporo za vseevropske politične stranke.
Izboljšanje komunikacije z evropskimi državljani je ena od prednostnih nalog Parlamenta za leto 2009.
Odobravam pristop poročevalca, tj., da mora raven odhodkov Evropskega parlamenta temeljiti na zahtevah, ki so upravičene na podlagi natančne ocene.
Zagotovo bo leto 2009 pomenilo pomembne spremembe za delovanje Evropskega parlamenta.
Z ratifikacijo lizbonske pogodbe se bo obseg zakonodajnega dela znatno povečal, sprememba sistema nagrajevanja poslancev in tudi promocijska kampanja v zvezi z volitvami v Evropski parlament bosta pomenili dodatne stroške.
Vse možnosti za zmanjšanje nepotrebne porabe papirja in energije v Evropskem parlamentu še niso bile izkoriščene.
Do zdaj je bila udeležba na teh volitvah izredno nizka, zlasti v novih državah članicah.
Zavedam se, da sta skupina Zelenih/Evropske svobodne zveze in skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu predložili dodaten predlog spremembe; naš predlog spremembe vsebuje isto besedilo kot tisti predsedstva in konference predsednikov, ki so ga soglasno podprli vsi predsedniki skupin.
Politični vodje Evropskega parlamenta so vedno pomembnejši, zato je bistveno, da lahko poslanci delujejo popolnoma neodvisno.
Večja preglednost informacij o delu agencij ne le na področju financ in proračuna je prav tako zadeva, ki jo je nedavno izpostavila Komisija v sporočilu Parlamentu in Svetu.
Zato bi rad na koncu izrazil željo, da medinstitucionalna skupina, ki jo je predlagala Komisija, čim prej začne svoje delo.
Prosila sem za dovoljenje, da govorim pred vami.
Želim mu povedati, da smo pri tem dokumentu šele na točki posvetovanja, rada bi mu zagotovila v imenu celotnega Parlamenta, da bo zaradi naših sprememb sistem agencij bolj urejen.
Komisija je na začetku nameravala predstaviti reformo finančne uredbe, ki bi vsebovala le tehnične spremembe.
Poleg tega želimo boljši pregled nad osebjem in finančnimi stroški agencij.
Ta kadrovski načrt vsebuje 39 delovnih mest, medtem ko se 43 začasnih uslužbencev in 11 pogodbenih uslužbencev pojavi na naslednjih dveh straneh.
Ponudba za skupno delovno skupino je zelo pomembna.
Komisija se mora zavedati, da ji v zvezi s tem vprašanjem v Parlamentu zaupamo.
Zato menim, da smo predstavili predlagane in želene spremembe Parlamenta, ki so zdaj zelo nujne.
Gospoda komisarja prosim, da te spremembe upošteva pri ustreznem osnutku.
Dnevni red naslednje seje: glej zapisnik
Predložitev dokumentov: glej zapisnik
EU bo še naprej imela vodilno vlogo pri mednarodnih pobudah, ki zadevajo prilagajanje.
Medtem Komisija nadaljuje s sodelovanjem z Medvladnim odborom za podnebne spremembe in drugimi znanstvenimi organizacijami, ki opravljajo raziskave na podobnih področjih, z namenom določitve najustreznejših načinov, da bi mednarodna skupnost obvladovala izzive, ki so poudarjeni v zadnjih poročilih.
Tretjič in kar je najpomembneje, mednarodni sporazumi morajo sodelovati.
Te politike in sklad, na katerega se sklicuje, se bomo morali podpreti.
Če pomislimo na eno milijardo in pol revnih ljudi na svetu in podatke, ki so zdaj navedeni v kjotskem protokolu - približno 20 EUR na tono - bi podelitev pravice za emisije do, na primer, ene tone ustvarila 30 milijard EUR letno, dostopnih najrevnejšim na svetu za ukrepe blažitve.
Te so del naravnega cikla okolja, povezanega z delovanjem sonca in spremembami, ki se dogajajo na zemeljski skorji.
Obstajajo dokumenti, ki jih je podpisalo več sto znanstvenikov, ki dvomijo v to vrsto rešitve.
In tudi jaz verjamem, da bomo zdaj lahko uskladili dva tabora: tiste, ki menijo, da je globalno segrevanje glavna težava, in tiste, ki stalno in načelno dvomijo, da težava zares obstaja v tej obliki.
Upam, da bodo predlogi podprti, ker menim, da je to temeljna težava, ki se še ni ustrezno obravnavala na evropski ravni.
Voda postaja vse redkejši vir, zato jo je treba upravljati tako, da je na voljo in dostopna vsem.
Na ravni EU moramo najprej razpravljati o usklajevanju in zbiranju znanja za našo strateško politiko.
Odgovor: ne, obstaja vse več znanstvenih dokazov, ki kažejo, da so podnebne spremembe, kot jih opažamo, del naravnih ciklov in so zelo malo povezane z dejavnostjo človeka ali pa sploh niso povezane s tem.
Četrtič, kaj bo to povzročilo našim gospodarstvom?
Morali bi spodbujati boj proti podnebnim spremembam na svetovni ravni.
Lahko se pojavi tudi epidemija, pri čemer bolezni izbruhnejo na tistih mestih, ki so do zdaj neznana.
Dejstvo je, da so drevesa in rastline cvetele, ko je bila vsebnost CO2 v ozračju veliko večja.
Nepopolno razumevanje zadeve lahko povzroči nepotrebne izdatke iz naših sredstev.
Iz razlogov v zvezi z varstvom okolja in gospodarstvom se morajo sektorske politike osredotočiti na prednostne naloge, kot so: ukrepi za zmanjšanje povpraševanja po ogljikovodikih, izkoriščanje obnovljivih virov energije, biogoriva, spodbujanje jedrske energije, uporaba premoga pri kemični obdelavi in ne le v elektrarnah ter uporaba električnih vozil v prometu in komunikacijah.
Jasno se moramo danes vprašati o politikah, ki jih še naprej izvajamo, na primer v prizadevanju za rast.
Poleg vode so tu še tla.
Nazadnje, lord Lawson, ki je član ožjega odbora zgornjega doma za podnebne spremembe, pravi: "Povprečna temperatura v Helsinkih je manj kot 5 °C. V Singapurju presega 27 °C - razlika je 22 °C. Če ljudje lahko to uspešno obvladujejo, ni takoj očitno, zakaj se ne bi mogli prilagoditi spremembi 3 °C, če imajo za to na voljo 100 let časa."
Naj navedem nekaj primerov: v Avstriji kmetijstvo povzroči le 8,66 % emisij.
Možnosti, ki jih omogoča kmetijstvo, so skladiščenje CO2 v tleh, optimalna uporaba humusa in proizvodnja biomase kot vir energije.
Trenutno približno 9 % skupnih emisij toplogrednih plinov v EU izhaja iz kmetijstva, kar pomeni, da je veliko manjši onesnaževalec kot poraba energije z 59 % ali promet z 21 %.
Evropa se že zdaj srečuje z zelo visokimi temperaturami med poletjem, sušami, katerim sledi močno deževje in poplave, silovitimi nevihtami in dezertifikacijo širokih območij, zlasti v južnih in vzhodnih regijah.
Vse to je povzročalo izgubo človeških življenj, veliko materialno škodo in zmanjšanje kmetijske proizvodnje.
Vključitev letalstva v sistem trgovanja z emisijskimi certifikati je prvi korak naprej.
Za ta namen mora naša politika o podpori za evropske raziskave prednostno obravnavati ta področja.
Bojevanje proti emisijam toplogrednih plinov in prilagajanje podnebnim spremembam morata postati obvezna pogoja pri dodeljevanju evropskih sredstev.
Da bi EU vodila boj proti podnebnim spremembam, mora biti predvsem dosledna v svojih objavah.
Prve so posledica naših dejavnosti; druge so naravni proces.
Naši domovi in mesta imajo trdne temelje v zemeljski skorji.
Družbe in potrošniki bodo morali plačati približno 60 milijard EUR letno za podnebni načrt, kar bi za mojo domovino Belgijo znašalo 2 milijardi EUR letno, skupno pa najmanj 200 EUR na prebivalca.
Moji kolegi bodo govorili o bolj tehničnih vidikih, jaz pa bi to priložnost rad izkoristil, da se zahvalim komisarju in predvsem izrazim podporo vsemu, kar v zvezi s tem počne: bil je predhodnik na področju podnebnih sprememb in eden prvih, ki je o njih začel govoriti v Bruslju.
Menim, da Komisija ne sme priznavati le posebne narave najbolj oddaljenih regij; vključiti mora tudi dejavnik otoške lege ter seveda gorske in obalne regije.
Mnogo afriških in azijskih držav ni skoraj nič prispevalo k podnebnim spremembam, vendar te vseeno negativno vplivajo nanje.
Od leta 1950 se je svetovna proizvodnja mesa povečala za več kot petkrat.
Povedati vam moram, da delavce in delodajalce v moji volilni enoti zelo skrbi predlog, da se odpravijo brezplačne kvote emisij CO2 in se omogoči njihovo licitiranje.
Če bi se to merilo uporabljalo po celem svetu, ne bi bilo težav: vsi bi bili v enakem položaju.
Bi torej morali opustiti to zamisel plačevanja za emisije CO2 po prvi toni?
Upam, da bomo hitro dosegli sporazum, tj. pred koncem leta, in da se bo tako lahko ta podnebni paket čim prej izvajal.
Na podlagi tega upam, da se bo irsko prebivalstvo udeležilo referenduma in množično glasovalo za lizbonsko pogodbo.
To še bolj velja za druge dele sveta.
Še enkrat bomo torej pregledali uredbo o strukturnih skladih, da se doseže večjo energetsko učinkovitost.
Tak je pristop skupine PPE-DE, sodelovali bomo v razpravah o dolgoročni finančni perspektivi iz drugega dela odstavka 13 in prevzeli vodilno vlogo pri možnem prerazporejanju ali ponovnem določanju prednostnih nalog, vendar ne zdaj: to se zdaj lahko učinkoviteje stori z namensko porazdelitvijo proračunskih sredstev in sektorjev kot s prerazporeditvijo.
To torej dokazuje, da se je mogoče prilagoditi.
EU mora tudi v prihodnosti voditi druge celine in države, tako da daje zgled, kako sprejeti ukrepe za preprečevanje podnebnih sprememb, kako se prilagoditi novim pogojem ter spremeniti navade in prakse njihovih državljanov.
To se vedno izplača.
Menim, da je vloga prilagajanja pomembna, prav tako tudi dokument v zvezi s tem.
Uporabiti moramo vse možne načine ukrepanja, dejavno vključiti družbo in se prilagoditi zmogljivosti naše lastne družbe za prilagajanje, ker ne smemo dopustiti, da bi naša blaginja trpela.
Upam, da sem uspela usmeriti vašo pozornost na te nove zamisli.
Verodostojnost EU pri politikah na področju podnebnih sprememb in naših trditvah, da smo temelj vseh mednarodnih sporazumov o trgovanju z emisijami po letu 2012, bo odvisna od naše politične volje, da se bomo držali obljub pri namenjanju sredstev iz licitiranja pravic do emisij, kar lahko na leto znese tudi do 40 milijard EUR.
Le nekaj ljudi se zaveda, da gre za umetno pokrajino.
Zato moramo verjeti znanstvenikom in ukrepati.
Imamo zakonodajo, in sicer okvirno direktivo o vodah, ki obravnava ta zelo dragocen in redek vir, pred nedavnim pa smo sprejeli tudi sporočilo o pomanjkanju vode in sušah, ker to postaja zelo pomembna in nujna težava, ki jo moramo obravnavati.
Le nekaj jih dvomi v ugotovitve znanstvenikov.
Tam vsi preudarni vlagatelji in špekulanti vlagajo le v obnovljive vire, kadar gre za energetske tehnologije.
Slaba kakovost zraka v Bruslju pričakovano življenjsko dobo skrajša za sedem mesecev.
Evropa ne sme samo občutno zmanjšati svoje emisije toplogrednih plinov, ampak se mora tudi prilagoditi globalnemu segrevanju.
Cena neukrepanja bi bila enostavno previsoka.
Eno vprašanje je občutljivo, in sicer vprašanje imena.
To pomeni, da je treba današnje glasovanje odložiti.
Vsi vemo, da v enem tednu ne moremo najti rešitve.
Grčija mora to sprejeti in potem bomo glasovali.
Sodeluje na 31. medparlamentarnem srečanju EP in Avstralije, ki 9. in 10. aprila poteka tukaj v Evropskem parlamentu.
V skladu s sporazumom med Evropskim parlamentom in Svetom bodo lahko MSP sodelovala ter pomagala pri predlogih projektov na področju raziskav in razvoja.
Gospod predsednik, glasoval sem za predlog spremembe 3, ki ga je vložil gospod Szymański in ki je ostrejša oblika našega splošnega odnosa glede izogibanja prisotnosti državnih voditeljev na visoki ravni na otvoritveni slovesnosti olimpijskih iger v Pekingu.
Pristop Hrvaške bo pomagal stabilizirati zahodni Balkan in zagotoviti, da se bo v tej regiji demokracija v celoti razvila.
Morda so naši rojaki krivi, ker so bili protikomunistično usmerjeni in domoljubni, kakor smo člani stranke Lega Nord protikomunistično usmerjeni in domoljubni.
Boj proti raku je težaven izziv, vendar se Evropa in svet morata boriti.
Gospa Pleštinská, vi čudovito pojete.
Imel sem srečo, da sem vas večkrat lahko poslušal.
Prepričan sem, da bo lahko komisar Orban uporabil ta odstavek skupaj s poročilom gospoda Joana i Maríja, o katerem smo glasovali pred dvema letoma, da bo oblikoval končne smernice za evropsko politiko večjezičnosti.
Edini način, da se zoperstavimo posledicam podnebnih sprememb, je omejevanje emisij toplogrednih plinov na regionalni in lokalni ravni v vseh gospodarskih sektorjih ter na vsakem področju našega življenja.
Zato imamo zdaj sporazum za podaljšanje prehodnega obdobja, da se lahko opredeli nov sistem.
Potreba po opazovanju migracijskih tokov izvira iz leta 1994, ko je Komisija predstavila svoje prvo sporočilo, ki je leta 2003 pripeljalo do poskusnega oblikovanja Evropske migracijske mreže.
Podpiram pobude za širitev tega mehanizma, da se vanj vključi azil, in zagotavljanje podaljšanja mandata mreže.
Če je tako, zakaj se jim potem namenjajo proračuni, ki so vsako leto višji?
Vse dejavnosti mreže morajo biti uporabnejše, da lahko organi, ki sodelujejo v procesu odločanja, uporabijo njeno delo v praksi.
Ustrezen je tudi predlog za formalizacijo odgovornosti odredbodajalca, torej direktorja agencije, da je odgovoren v celoti.
Preučiti je treba različna orodja za upravljanje, da se zagotovi dolgoročno preživetje ribolovnih skupnosti Evrope, vendar morajo biti ključne odločitve v zvezi s temi orodji v pristojnosti ribolovnih narodov in ne evropskih institucij.
Glasoval sem za to poročilo.
Pozdravljam dejstvo, da se bodo namenila finančna sredstva za mala in srednje velika podjetja, ki predstavljajo pomembno povezavo med italijanskim in evropskim gospodarstvom ter so potrebovala večjo finančno podporo za ustvarjanje originalnih in visokokakovostnih izdelkov, ki lahko konkurirajo tistim iz nastajajočih gospodarstev.
Pri tem je dejstvo, da bo ta program v prihodnosti koristil le zelo malo podjetjem, ostalo prikrito;
Ob sprejetju tega poročila ne smemo pozabiti, da je treba okrepiti mehanizme finančne podpore za ustanavljanje podjetij, ker je na tem področju še vedno veliko težav, s katerimi se srečujejo zlasti mladi podjetniki, ki želijo preizkušati nove podjetniške dejavnosti.
Program Eurostars je program za raziskovanje in razvoj novih izdelkov in storitev na ravni Evropske unije.
Predolgo se je premog obravnaval kot umazano gorivo in zelo malo pozornosti se je namenjalo njegovemu čiščenju z uporabo novih tehnologij.
Raziskavam za okolju prijaznejši in gospodarsko konkurenčnejši premog moramo nameniti več denarja.
Menim, da ima čisti premog obetajočo prihodnost in se odboru za industrijo, raziskave in energetiko zahvaljujem za poročilo, ki je spodbudilo to razpravo.
Osredotočil se je na učinkovito rabo materiala in energije ter varstvo okolja.
Navajajo recimo uvedbo večje prožnosti v zvezi z merili o izpolnjevanju pogojev v členu 7.
Zlasti so bili zavrnjeni predlogi sprememb v zvezi s prerazporeditvijo ribolovnih možnosti.
Le slednji so predmet tega predloga.
Posledično se resolucija zavzema za delitev Kitajske ter ne za podporo in spodbujanje človekovih pravic, ki so jih uporabili kot pretvezo za uveljavitev različnih geopolitičnih programov.
v pisni obliki. - Poročilo gospoda Swobode o Hrvaški je dobro uravnoteženo poročilo, ki nakazuje optimistično mnenje glede prizadevanja Hrvaške za pristop k EU.
Leta 2006 je bilo v EU odkritih skoraj 2,3 milijona novih primerov raka, več kot milijon ljudi pa je zaradi njega umrlo.
Namen teh stališč in zahtev je vsekakor hvalevreden.
EU ima pomembno vlogo pri usklajevanju boja proti bolezni, za katero bo zbolel vsak tretji Evropejec.
Nedvomno imajo pomembno vlogo pri preprečevanju raka, postavljanju diagnoze in zdravljenju svojih državljanov tudi države članice, zato se morajo druga od druge učiti, da se bodo lahko borile proti tej bolezni.
Ravno ta teden je škotska vlada napovedala nacionalni program za zavarovanje šolark pred humanim papiloma virusom, ki je vzrok večine primerov raka na materničnem vratu, in prav k programom, kot je ta, bi morala EU spodbujati države članice.
Zelo pomembno je tudi, da se omeji stik ljudi s proizvodi, ki vsebujejo rakotvorne snovi.
Vendar se kljub splošni podpori poročila na glasovanju z nekaterimi točkami poročila ne strinjamo.
v pisni obliki. - Vmesni pregled šestega okoljskega akcijskega programa ne ponuja nič novega, na primer spremembe v že določenem poteku.
To poročilo vključuje pozitivne namige, ki jih podpiramo, kot je na primer zamisel za spodbujanje mobilnosti ljudi, blaga in storitev v ustvarjalnem sektorju, ustrezen odnos do pravil in načel konvencije Unesca o kulturni raznolikosti ter poziv Komisiji, naj razišče možnost uvedbe programu MEDIA podobnega programa.
Vendar dostop do interneta postaja vedno pomembnejši za civilno sodelovanje, pluralnost medijev, svobodo izražanja in sodelovanje z vladnimi službami.
V moji državi, na Škotskem, ustvarjalne industrije zagotovijo več kot pet milijard funtov na leto ter tako prispevajo h gospodarstvu in naši družbi kot celoti.
Ta je oblikovana za večanje kapitala, ki se skriva za nenavadnim laskanjem, svarili, opozorili ter pridigami v zvezi s spoštovanjem raznolikosti.
Naravno okolje so izkoriščali zaradi dobička in že so prisotne uničujoče posledice te politike.
Le kruti tržni zakoni zatirajo, ponižujejo ter enačijo vse kulturne, estetske, umetniške in moralne vrednote.
Ko se splošneje oblikuje politika EU, je treba upoštevati tudi kulturni sektor.
Izraz je morda nenavaden, ker kulture ni mogoče zožiti le na gospodarski pomen, vendar hkrati tega vidika ne smemo zapostaviti, ker je lahko to škodljivo: kultura zdaj zelo spodbuja rast in zaposlovanje, leta 2003 je zajemala 2,6 % BDP in 3,1 % delovnih mest v EU.
Vendar po drugi strani politična namera uveljavitve evropske identitete vključuje pozitivne elemente.
Dogajajo se podnebne spremembe in mora jih dopolnjevati strategija EU, ki nam omogoča prilagoditev na vplive, ki jih bo na naše vsakdanje življenje imelo globalno segrevanje, čeprav so prizadevanja za ublažitev bistvena.
Razglašam nadaljevanje zasedanja Evropskega parlamenta, ki je bilo prekinjeno v četrtek, 10. aprila 2008.
Ponedeljek, torek, sreda:
Skupina UEN je zahtevala, da se v razpravi o primerih kršitev človekovih pravic točka o Iranu nadomesti s točko o Gruziji.
Enominutni govori o zadevah političnega pomena
Na zadnjem delnem zasedanju v Bruslju smo sprejeli resolucijo, s katero smo negativno ocenili kršitve človekovih pravic s strani kitajskih organov.
Menim, da bi se moral Parlament odločno odzvati na to, da slovenski minister za zunanje zadeve Dimitrij Rupel ni povabil Dalaj Lame na nobeno uradno srečanje z Evropsko unijo.
Ponovno moramo opozoriti na vprašanje zaščite delavcev pred sodobnim trgovanjem s sužnji.
V pogajanja je vključena Evropska komisija.
Strogo mora upoštevati pogajalski mandat Sveta in okvir spremenjene skupne kmetijske politike.
Poleg tega, da se zaradi biogoriva dražijo kmetijski proizvodi, biogorivo prispeva tudi k hitrejšemu uničevanju deževnega gozda.
Nujno se moramo povezati z našimi romunskimi brati in zatreti nasilen nacionalizem.
Takšnih poskusov je več, so v več oblikah in včasih se zgodijo v Evropskem parlamentu.
Sedaj v EU veljajo omejitve alkohola v krvi od nič do 0,8.
Te omejitve je treba poenotiti in jih v vseh državah EU čim bolj približati vrednosti nič.
Splošno povečanje cen je povezano s stroški energije, Evropska unija pa je od nje odvisna.
Veliko držav članic EU še ni sprejelo odločitve o tem vprašanju.
Njeno preganjanje in zastraševanje tega delavca in dejavnega sindikalista sta v nasprotju z demokracijo in svobodo ter ju moramo najodločneje obsoditi.
Gospod predsednik, prejšnji ponedeljek je Komisija s komisarko Hübner predložila poročilo delovne skupine o Severni Irski, pri čemer me zelo veseli, da je gospa komisarka danes zvečer z nami, da bo lahko slišala vsaj moje mnenje o tej temi.
Vendar je še vedno krhek, težav, ki so še vedno pred nami, pa ne smemo podcenjevati.
Tu je Kosovo, ki pomeni 16-odstotno izgubo državnega ozemlja.
Kljub temu se ne morem strinjati z zamislijo, da so bile nasilne demonstracije, na primer v Londonu in Parizu, pravilen odziv na to.
Naše prizadevanje, da bi olimpijske igre izkoristili za uveljavitev nekaterih demokratičnih vrednot za Kitajce, bo sprejeto z velikim odporom, saj so zaradi teh nasprotovanj užaljeni.
Zagotoviti moramo, da tudi drugi zmanjšajo svoje ribiške flote.
Letos pa ga bomo prvič obeležili kot svetovni dan malarije.
Na svetu je na leto prijavljenih od 350 do 500 milijonov primerov malarije, od tega jih je več kot 60 % prijavljenih v Afriki, pri čemer se jih 90 % konča s smrtjo.
Po besedah španskega ministra za zunanje zadeve gospoda Moratinosa so te pobude v nasprotju z mednarodnim pravom.
Vse to bo znatno vplivalo na evropsko oskrbo s hrano.
Če pa želimo biti prepričljivi, moramo zagotoviti, da se to načelo pravilno uporablja tudi v državah članicah EU.
Leta 2008 praznujemo obletnico, ki je za evropske države zelo pomembna: 100. obletnico Mednarodne hokejske zveze.
Na koncu se zahvaljujem gospodu predsedniku in gospodu komisarju Jánu Figelu za začetek in sponzoriranje te razstave, katere geslo je "združiti ljudi s športno strastjo", ter seveda vsem, ki so razstavo obiskali in bodo to sporočilo prenesli naprej.
Od naslednjega leta bomo določili proračun v skladu s postopkom iz lizbonske pogodbe.
Prvo in edino obravnavo je treba ohraniti in mora biti primerna podlaga za pogajanja s Svetom do konca leta.
Zato je treba poudariti, da pričakujemo, da bodo hkrati s proračunskim postopkom za leto 2009 potekale priprave skupaj s Svetom in Komisijo, da zagotovimo izvajanje proračunskega postopka v skladu z lizbonsko pogodbo.
Zlasti opozarjam na tri vidike.
Če na primer pogledamo postavko 1A, lahko vidimo, da s sedanjimi sredstvi nikakor ne bi mogli financirati novih agencij.
Glede razvoja politik in izvajanja načrtovanja je leto 2009 tretje po vrsti v sedanjem programskem obdobju in bi moralo biti namenjeno usklajevanju.
Komisija si je pri pripravi teh predlogov prizadevala, da bi pazljivo omejila vpliv na razpoložljive rezerve, kar bo storila tudi pri predložitvi predhodnega predloga proračuna.
Prepričan sem, da bo Parlament podprl poročilo gospe Jutte Haug, ki ji čestitam za opravljeno delo.
Podobno so bistveno preveč omejeni okviri za sodno in azilno politiko ter kulturno in zdravstveno politiko.
Prvič, če bodo lizbonsko pogodbo ratificirale vse države članice, se bodo v letu 2009 pristojnosti z držav članic prenesle na EU, s čimer bo Evropska unija pridobila nova področja odgovornosti.
Naša skupina prav tako verjame, da se bo trend militarizacije v Uniji nadaljeval, če bo sprejeta lizbonska pogodba.
Strinjam se s tem, kar je povedal komisar.
To je najpomembnejše.
S tem so povezani trije vidiki.
Na katerih področjih potrebujemo prehodne sporazume, da zagotovimo pravno varnost?
Letos je pravi čas, da se izkaže, česa je Parlament sposoben in česa ne.
Ureditev tega mora biti prednostna naloga.
Poudarjam tudi, da je Parlament decembra v svoji resoluciji o proračunu za leto 2007 zahteval, da se mu do 30. aprila 2008 predloži poročilo o napredku pri pregledu osebja.
Pozdravljam tudi njen namen, da spodbuja trajnostne razvojne prakse v državah v razvoju, zlasti na področju biotske raznovrstnosti in energije.
Dovolite mi, da se zahvalim tudi komisarki.
komisarka. - Gospod predsednik, jasno želim povedati, da si ne predstavljam, da te tri institucije ne bi sodelovale.
Medtem ko si moramo prizadevati, da bodo naše politike bolj učinkovite, moramo preprečiti kakršen koli poskus ponovne nacionalizacije skupne kmetijske politike in regionalnih politik.
Zaslišanje se je osredotočilo na dve glavni temi: priznanje totalitarnih režimov in sprava.
Tretjič, obstaja več različnih načinov reševanja vprašanj priznanja in sprave.
Zgodovinska merila včasih veljajo za en primer, za drugega pa ne.
Včasih se med primeri ne dela razlik in se en primer obravnava na enak način kot drugi.
Za nas je ta razprava, ki jo bomo letos zagotovo še nadaljevali, pomembna.
Izvedeli smo, da so v Združenih državah mučenje v zalivu Guantanamo in drugje odobrili na najvišji ravni Busheve administracije.
S takšnimi zločini lahko obračunamo samo, če lahko tistim, ki so odgovorni, sodimo ne glede na to, kje so, ali v Guantanamu, Darfurju, Bosni ali med bosanskimi Srbi.
To prav tako zadeva nacistične režime Mussolinija, Petaina, Franka, Salazarja ter grških polkovnikov.
Navedel vam bom tri nedavne izjave od številnih izjav o tej temi, od katerih vse govorijo same zase.
Bolje bi se bilo vprašati, zakaj takšnih zločinov ni nihče pravočasno preprečil.
Genocid ni pojav, ki se mu lahko upre en sam narod.
Upreti se mu mora družba civiliziranega sveta v celoti.
Britanci so potrebovali 30 let, da so priznali pokol blizu mesta Katyn kot stalinistični zločin.
Storilec ni bil Hitler.
To ni vprašanje preštevanja žrtev ali ponovnih nürnberških procesov; zdaj poskušamo z ideologijo in ne iščemo storilcev.
Ta vidik zavračamo.
Tudi to razlago zavračamo zlasti v povezavi s prvim stavkom.
Žal so ruski predstavniki stalno poskušali upravičiti zločine, za katere je odgovoren totalitarni komunizem na območjih, ki jih je okupirala Zveza sovjetskih socialističnih republik.
Bo nadaljevala z dvojnimi merili?
Bo zahtevala, da se uvede zaporna kazen do treh let?
Imel sem bolečo izkušnjo s tem, kaj komunizem dejansko je, in zato z zadovoljstvom ugotavljam, da je pozornost Evropske unije ponovno usmerjena na zločinska dejanja totalitarnih režimov.
Velika razsežnost človeške in socialne tragedije je skupna fašizmu in komunizmu.
V celoti se strinjam z gospodom Cohn-Benditom; potrebujemo enotno in skupno razlago naše skupne zgodovine.
Vsak pojav neonacizma in rasizma se obravnava kot neposredna grožnja skupnim vrednotam Evrope.
Za nas socialiste so demokracija, boj za človekove pravice, pravna država in načela liberalne demokracije temelji politike.
Za popolno uspešnost tega procesa je ključno razumevanje, da predstavljajo odprava nacionalizma, totalitarizma, nestrpnosti, avtokracije in vojne, ustanovitev evropejstva, svobode, spoštovanja, demokracije in miru vrednote, ki vladajo načinu našega skupnega življenja v Evropi.
Obžalujem dejstvo, da je razprava tako kratka in površna.
Mednarodnemu socializmu, tj. komunizmu, se tiho izogibamo.
Desno usmerjeni politiki, novinarji in tako imenovani zgodovinarji, od katerih so bili številni pripadniki preteklega komunističnega režima in so si v takratnih komunističnih ustanovah pridobili nazive doktorjev ali inženirjev, neprestano napadajo socialdemokratske stranke, kot da so neke vrste komunistične ali pokomunistične stranke, navkljub dejstvu, da so bili dejansko socialdemokrati tisti, ki so se doma in v izgnanstvu štirideset let borili proti komunizmu.
Dejanja in načela Stalina ter ostalih komunističnih voditeljev, ki so spodbujali iztrebljenje milijonov ljudi v imenu razrednega boja, so bila zločinska.
Po današnji razpravi lahko dodam "duše Evrope".
Zločini, ki so jih zagrešili evropski nacistični režimi, so bili v svetu obsojeni, nacistične stranke so prepovedane in nacistična propaganda kazniva po zakonu.
Tako se lahko zaščitimo pred katero koli obliko revizionizma, pred vsako zgodovinsko neresnico.
O nekaterih dejanjih se pogosto in veliko razpravlja, medtem ko se o ostalih molči.
Ni bilo posvetovanja z državnimi parlamenti ali Evropskim parlamentom.
Na kratko, poročilo zagotavlja sodelovanje glede izmenjave podatkov o DNK, prstnih odtisih in registrskih številkah vozil ter osebnih in neosebnih podatkov.
Izboljšanje sodelovanja med policijskimi enotami posameznih držav članic, medtem ko se v celoti spoštujejo temeljne pravice in zlasti varstvo podatkov, je bistveno za zagotavljanje večje varnosti v Evropski uniji in koristi našim državljanom.
Danes razpravljamo o pomembnem vprašanju te vrste: sodelovanje med državami članicami, zato da se uspešno bojujemo proti čezmejnemu kriminalu in terorizmu.
Zadovoljni bi bili, če bi na tem področju uporabili predpise iz lizbonske pogodbe, kot so sodni nadzor in tudi ustrezna udeležba v smislu soodločanja z Evropskim parlamentom.
To presega osnovne podatke, nujne v zvezi z organiziranim kriminalom.
Za obravnavanje organiziranega kriminala?
Zdaj je dejansko prav, da možnim morilcem onemogočimo prenos navodil za izdelavo bomb iz spleta in hkrati seveda pozdravljamo tesnejše sodelovanje med državami članicami.
V zadnjih tednih so govorniki iz Sveta Evrope na primer izrazili različne skrbi ter nas pozvali, da v celoti sprejmemo različna priporočila, ki jih je predložil Svet Evrope.
Pri obravnavanju novih groženj, ki jih predstavlja terorizem, je največji problem, s katerim se bomo srečali, opredelitev izraza spodbujanje in ali upravičeno kritiko vlad sploh lahko obravnavamo kot spodbujanje k terorizmu.
Najvišji policijski sodni izvedenec v Britaniji je celo predlagal, da se v zbirko podatkov o DNK vključi celo otroke, stare od pet let, če kažejo znake obnašanja, ki lahko pomenijo, da bodo v prihodnosti postali kriminalci.
Podpiram skupno zbirko podatkov vseh potrebnih orodij za boj proti terorizmu in čezmejnemu kriminalu.
Te smernice mora skupni odbor, ki je bil oblikovan na podlagi sporazuma, dokončno sprejeti in jih začeti uporabljati v bližnji prihodnosti.
Postopek, ki bo vodil k uvedbi takega režima, je odvisen predvsem od zadovoljivega izvajanja sporazumov o ponovnem sprejemu in vizumskih olajšavah.
Te države članice so se torej lahko odpovedale tej taksi za vse ukrajinske državljane.
Če zares želimo spodbujati Belorusijo na njeni poti k Evropi, za kar iskreno upamo, da bo tako, so naši najmočnejši argumenti tisti, ki jih Belorusi lahko vidijo na lastne oči.
Gospod komisar, zelo pravilno ste navedli, da so določene skupine izvzete, in te skupine so otroci in bližnji sorodniki; to so ljudje, ki Evropsko unijo obiskujejo zaradi kulturnih, znanstvenih ali izobraževalnih dejavnosti, zato želim spodbuditi posamezne države članice, da uporabijo tisto pravno določbo, ki tem ljudem omogoča uporabo teh poenostavitev.
Temeljne spremembe so zares nujne.
Zagotovo je pomembno sprejeti stališče na ravni Evropske unije, liberalnejši pristop nekaterih držav je lahko katastrofalen, če so ostale zelo omejevalne.
Takšen položaj ustreza Lukakšenkovemu režimu, saj lažje nadzoruje belorusko družbo, če so stiki z zahodno Evropo omejeni.
Zahod si zagotovo želi ohraniti stike s temi družbenimi skupinami.
Gospe in gospodje, zlasti zdaj, ko je Vladimir Putin na vrhu Nata v Bukarešti zagrozil, da bo povzročil razpad Ukrajine, in dejal, da Ukrajina sploh ni država ter da je en del njenega ozemlja vzhodna Evropa, drugi, večji del, pa ji je podarila Rusija, moramo poslati jasno sporočilo, da Evropska unija v mednarodni politiki ne bo dopuščala takšnih groženj svoji najbližji sosedi.
Vendar se pogajanja o sporazumu z Belorusijo še niso niti začela, ker Aleksander Lukašenko nima interesa beloruskim državljanom ponuditi možnosti, da se prepričajo o življenjskem standardu v svobodnem svetu, zlasti ker bodo ugotovili, da je precej višji od beloruskega.
60 EUR je za veliko Belorusov resnična ovira, ki jim preprečuje pridobitev vizuma in obisk sosednjih držav EU.
Drugič, čas, ki je potreben za izdajo vizuma, je na številnih konzulatih nepredvidljiv in traja zelo dolgo.
Gospod komisar, obračam se na vas.
Tega ne smemo zapraviti z uvedbo gospodarske blokade za te mlade, ki se želijo izobraževati v naši državi.
Več kot je možnosti za potovanje ljudi, bolj je verjetno, da bodo državljani vplivali na premik svoje države k demokraciji in zavezanosti evropskim vrednotam.
Kot sem že povedal, imajo beloruski državljani na podlagi veljavne zakonodaje EU že možnost potovati znotraj Evropske unije.
Poskušam določiti načine za poenostavitev tudi teh postopkov.
Vendar moramo poudariti, da države članice o teh testih zdaj med seboj niso dogovorjene.
Zlasti sem zadovoljna, da poročilo podpira stališče Komisije, po katerem se morajo ukrepi za darovanje in presajanje organov osredotočiti na: prvič, izboljšanje kakovosti in varnosti organov, drugič, povečanje razpoložljivosti organov, in tretjič, zagotovitev varnih presaditev.
S tem se ne bo zagotovila le uporaba primerljivega standarda varnosti po vsej EU, temveč se bo v sistemu presajanja razvil tudi občutek varnosti in solidarnosti.
V državah članicah obstaja nekaj pozitivnih primerov, ko je na primer dodatno število koordinatorjev presaditev pozitivno vplivalo na stopnje darovanja.
Komisija namerava predlagati akcijski načrt z 10 prednostnimi ukrepi, da bi se soočila z izzivi darovanja in presajanja organov v EU.
Prav tako bomo podprli Interpol, da bo še naprej spremljal to težavo.
Zakonodaja pri tem težko pomaga, vendar z lahkoto škoduje.
Zato je izredno pomembno, da spoštujemo dobre prakse v državah članicah.
Za vprašanje povračila socialnih stroškov darovalcev še ni ustrezne rešitve.
Menimo, da mora končno odločitev o kakovosti in varnosti sprejeti zdravnik.
Menimo, da morajo biti vsa plačila omejena na povračilo za stroške in neprijetnosti v zvezi z darovanjem.
Prihodnji zakonodajni okvir ne sme ustvariti prekomerne upravne obremenitve držav članic ali ogroziti uporabe obstoječih dobrih praks.
Da bomo lahko uresničili več takšnih primerov, moramo sprejeti to poročilo.
Na eni strani želimo pomagati ljudem, za katere je presaditev edina možnost preživetja, po drugi strani pa je naša dolžnost preprečiti trgovino z organi, ki je eno najresnejših kaznivih dejanj.
V zvezi z zadevnimi projekti me je presenetilo matematično neskladje med številom odobrenih projektov in zaključenih projektov: leta 2004 je bilo odobrenih 72 projektov, od katerih jih je bilo zaključenih 9; leta 2005 je bilo odobrenih 61 projektov in 7 zaključenih; leta 2006 je bilo odobrenih 87 projektov, od katerih ni bil zaključen niti eden; in leta 2007 je bilo odobrenih 6 projektov ter noben zaključen.
Pomanjkanje darovalcev je povzročilo naglo rast presaditvenega turizma v državah v razvoju.
Postali so skladišče rezervnih delov za bolne.
Britanski časopisi so že razkrili več grozljivih spletnih strani za t.i. "presaditvene turiste", ki vključujejo ponudbo ledvic usmrčenih zapornikov na Kitajskem.
Večina organov potencialnih darovalcev ni nikoli na voljo, ker sistem pridobivanja privoljenja darovalca v času njegovega življenja ali od njegovih sorodnikov ne more uspešno preseči omejitev zaradi kratkega časa, občutljivih psihosocioloških pojavov ob izgubi bližnjega ter zapletenih tehničnih zahtev pri pridobivanju in prevozu organov.
Noben zdravnik ali bolnišnica ne bosta podvomila v izvor organa.
Poročevalcu se zahvaljujem za podporo predlogov sprememb o enakopravnosti pri darovanju organov za invalide.
Boriti se moramo proti takšni institucionalizirani diskriminaciji ter vsem zagotoviti pravičen, prost in enakopraven dostop do darovanih organov.
Odkar obstaja transplatologija, se je opredelitev smrti spremenila.
Člen 38 ali predlog spremembe tega člena je v nasprotju s takšno rešitvijo.
Pri teh dveh točkah naj imajo osrednjo vlogo zdravniki in kirurgi.
Izbira je pogosto pogojena s kulturnim ozadjem.
Začeti moramo vseevropsko kampanjo z naslovom "Ali veste, kje je vaš otrok zdaj?".
Celotna Evropa je bila pred kratkim zgrožena nad tistimi deli knjige Carle Del Ponte, v katerih piše o albanskih teroristih, ki so srbske državljane na Kosovu izrabljali za komercialne presaditve.
To je trikrat držaje in celo takrat je število pacientov omejeno.
Potreba po soglasju glede te občutljive teme je bistvena in žalostno je, da ga države članice ne morejo doseči.
Zagotavljam vam, da bo direktiva Komisije o kakovosti in varnosti dovolj prožna ter tako ne bo vplivala na darovanje, medtem ko bo v Evropski uniji zagotovila osnovne zahteve.
Soglasje z darovanjem je zlasti občutljiva tema, v okviru katere je treba upoštevati lokalne in kulturne odnose do darovanj in presaditev.
Na tej točki bi rada izpostavila, da so za odločitve glede pravnih zahtev in praks v zvezi s soglasjem z darovanjem v lastni državi članici ter za zagotavljanje, da so državljani obveščeni glede pravic na tem področju, odgovorne nacionalne oblasti.
Prav tako je zelo pomembno, da povečamo ozaveščanje med evropskimi državljani in tako spodbudimo povečanje števila darovanj organov pred smrtjo in po njej, saj se lahko tako posredno borimo proti trgovini z organi, kot sem povedala že na začetku.
Z Dimitarjem Stojanovom in Desislavom Čukolovom, kolegoma iz stranke ATAKA, sem 9. aprila 2008 predložil pisno izjavo, v kateri smo podprli prostovoljno soglasje pri darovanju organov, tkiv ali celic v Bolgariji ter v kateri smo Evropsko komisijo pozvali, naj pripravi predlog o kakovosti in varnosti darovanja organov.
v pisni obliki. - To poročilo je bistveno in prava priložnost za reševanje življenj.
Malteška vlada je napovedala, da bo uvedla tak register.
Vendar za uvedbo potrebujemo specializiran postopek testiranja histološke kompatibilnosti, ki se na Malti še ne izvaja, prav tako za uveljavitev tega potrebujemo dolgoročno usposabljanje v drugih državah.
Evropo pozivam, da Malti iz solidarnosti ponudi vso potrebno pomoč, dokler se ta sistem ne uvede tudi v naši državi, da bomo tako lahko rešili čim več nedolžnih življenj.
Zato potrebujemo direktivo o kakovosti in varnosti darovanja organov.
Prepričan sem, da bi darovanje pred smrtjo moralo le dopolnjevati darovanje po smrti.
Prenosi denarja med darovalcem in prejemnikom so nesprejemljivi.
Več kot 100 milijonov evropskih prostovoljcev je neverjetna številka.
Vloga Komisije je zagotoviti, da države članice upoštevajo načelo partnerstva, ki je poudarjeno v strateških smernicah Skupnosti o koheziji, in da ne nadaljujemo iluzije vključevanja nevladnih organizacij, prostovoljnih skupin ipd., kar je trenutno dejansko stanje v mnogih državah članicah.
V veliko državah, vključno z Združenimi državami, Belgijo, Češko republiko in Kanado, nepridobitne ustanove zajemajo med 5 % in 7 % BDP.
Glede na vaše priporočilo o stvarnem vložku naj povem, da je pravi izziv izvajanje predpisov, saj člen 56 splošne uredbe o Evropskem skladu za regionalni razvoj, Evropskem socialnem skladu in kohezijskem skladu dovoljujejo uporabo stvarnih vložkov pri projektih, ki jih sofinancira EU.
V tem parlamentu sem že večkrat izpostavila popolno zavezanost Komisije k učinkovitemu izvajanju načela partnerstva, zlasti v novih kohezijskih politikah.
Vlogo vašega poročila prav tako vidim v pripravljanju temeljev za naslednje samoiniciativno poročilo o upravljanju in partnerstvu na nacionalni, regionalni in lokalni ravni, ki ga bo predstavil gospod Beaupuy.
V zvezi s tem si vaš predlog "medgeneracijskega prostovoljstva" zasluži dodatno razlago.
Ta ocena se bo na tem področju uporabljala kot vir za boljše znanje in trdna podlaga za nadaljnje pobude, saj na ravni EU še ni bil razvit sistematičen in celosten pristop.
Bistvo je boljše razumevanje možnosti in vloge prostovoljstva, kar bi lahko imenovali kot enega od temeljev civilne družbe.
Bistvo tega poročila je spodbujanje držav članic k priznavanju vrednosti prostovoljstva pri spodbujanju socialne in gospodarske kohezije.
Seveda se od države ne pričakuje, da bo prostovoljstvo financirala, saj bi tako izgubilo svoj pomen, vendar se državo poziva, naj zagotovi spodbude za zasebni sektor, da podpre sektor prostovoljnega dela.
Parlament se je obrnil na Komisijo tudi glede zamude v zvezi s predlagano evropsko listino prostovoljstva, ki naj bi natančneje opredelila vlogo prostovoljstva.
Navaja, da prostovoljstvo v več državah prispeva k bruto domačemu proizvodu prav toliko, kolikor prispeva gradbeništvo ali gospodarske javne službe.
V starajoči se družbi, tj. v družbi, v kateri se veča število mladih upokojencev, potrebujemo tudi to usklajevanje dela in zasebnega življenja posameznikov, ki se doseže s prostovoljstvom.
Irski primer, ki sem ga imel priložnost spoznati, je zelo dober.
Tako razumevanje prostovoljne dejavnosti prav tako pomeni, da prostovoljcu, ki je pogosto tudi tisti, ki nudi pomoč, ne sme biti naložena nobena materialna kazen pri nudenju pomoči drugim in obdarovanju.
To je izdelek skupnih prizadevanj za večje priznavanje ciljev, vsebine in socialnega pomena prostovoljnega dela na ravni EU.
Tudi oni lahko občutno prispevajo k večji osmislitvi Evropske skupnosti, pri čemer bi to lahko omogočila uporaba obstoječih ukrepov v okviru regionalne in kohezijske politike.
V "novih" državah članicah je stopnja prostovoljstva še zmeraj veliko nižja.
Obe skupini, tj. strokovnjaki in prostovoljci, so del socialnega modela, ki ga predstavlja Evropa, in del civilne družbe, v kateri ima pomembno vlogo tudi državljan.
Moja matična država Nizozemska ima svoj posebni sistem: na primer dejavnosti športnih združenj so izvzete, druge dejavnosti kot je upravljanje menz, so delno izvzete ter tudi tretja stranka sponzorstva.
Na evropski ravni je prostovoljna dejavnost praktičen izraz evropskih vrednot, kot so solidarnost, kohezija in socialno vključevanje.
Pozitivni učinki se lahko izmerijo glede na socialno kohezijo, varovanje človekovih pravic, zdravstveno-sanitarno pomoč, spodbujanje in organizacijo kulturnih, umetniških in izobraževalnih dejavnosti.
Ker je komunistični režim uvedel obvezno neplačano delo, s katerim se je služilo državi, ljudje zdaj prostovoljstvo podzavestno povezujejo s tem obdobjem.
Prostovoljstvo podpiram kot pomembno dejavnost in želim, da se ta dejavnost v Evropski uniji spodbuja in podpira, zlasti v nekdanjih komunističnih državah, v katerih se morajo prizadevanja okrepiti.
Ti predani ljudje so pogosto pozabljeni, čeprav njihova oskrba ostarelih in invalidov zelo razbremenjuje državna sredstva.
Na splošno prostovoljstvo med drugim pomaga pri povečevanju BDP.
Prostovoljstvo skupin in posameznikov je bistveno v socialnem, gospodarskem, okoljskem in kulturnem smislu.
Še enkrat čestitam poročevalki.
Lokalne oblasti so odgovorne za organizacijo in zagotavljanje socialne pomoči, vključno z oskrbovanjem revnih s hrano.
Zato menim, da obstajata potreba po tesnejšem in močnejšem sodelovanju med državami članicami in nepridobitnimi organizacijami ter potreba po vzpostavljanju učinkovitih sistemov za pospeševanje sodelovanja med vsemi prostovoljnimi organizacijami v posameznih državah in tudi zunaj njihovih meja.
komisarka. - Gospod predsednik, le dve kratki točki.
Končno bi v tem smislu morali spodbuditi razvoj civilne družbe in participativne demokracije ter ob tem pravi pomen dati približevanju Evrope njenim državljanom.
To je treba spremeniti.
To je skoraj eksistencialno načelo ustvarjanja človeškega kapitala, ki je tako zaradi potrebe po prihodnosti socialne kohezije regij.
Z lizbonsko pogodbo bo postala listina Evropske unije o temeljnih pravicah pravno zavezujoča, zato bo postalo delo varuha človekovih pravic še pomembnejše.
Komisija je to pobudo pozorno spremljala že od začetka, pri čemer je opravila uspešne razgovore z varuhom človekovih pravic in poročevalko parlamenta, gospo Jäätteenmäki.
Komisija bo svoje uradno mnenje predložila kmalu po prejetju zahtevka od Parlamenta.
Prvič, zaslišanje prič.
Komisija se strinja s predlogom spremembe Parlamenta o zaslišanju prič, pri čemer je namen te določbe ponovno poudariti, da uradniki ne pričajo na osebni ravni, ampak v svoji uradni vlogi.
To pomeni, da mora varuh človekovih pravic pri obravnavi zahtevkov tretjih strani za dostop do dokumentov, ki jih je pridobil med svojimi preiskavami, uporabiti ustrezno zakonodajo Skupnosti.
Kljub temu Komisija dopušča možnost alternativnega besedila, pri čemer upam, da bomo lahko dosegli pravo ravnotežje med pomembnimi delovnimi stiki varuha človekovih pravic in Pogodbami, ki ne bo posegalo v posebne institucionalne pravice Komisije.
To so torej pomisleki Komisije o zadevah, ki so bile izpostavljene v predlogih sprememb Parlamenta; po jutrišnjem glasovanju bomo pripravili naše mnenje in začeli z razpravo s Svetom.
Bila je dolga in zelo sporna, pri čemer je bilo glavno vprašanje, ali je razumno povečati pristojnost varuha človekovih pravic.
S sodelovanjem z institucijami na področju temeljnih pravic se jasno pokaže nenapisano načelo, glede na to, da so temeljne pravice temelji in namen Evropske unije.
To poročilo poskuša dopolniti sedanje institucionalne pristojnosti evropskega varuha človekovih pravic, da jih bo lahko ustrezno uporabljal na vseh področjih, o katerih je govorila poročevalka.
Je gospod Duff udaril in poslal gospoda Watsona v drugo vrsto liberalne skupine?
Zato, ker je, kot je upravičeno povedala gospa Wallström, podpredsednica Komisije, po desetletju delovanja normalno in pravilno stopiti korak nazaj ter pogledati, kaj ne deluje in kaj bi se dalo izboljšati.
S tem se varuhu človekovih pravic zagotavlja dostop do vseh informacij o neki zadevi, da lahko sprejme odločitev v zvezi s tem, hkrati pa ohrani skladnost z vsemi pravili, ki jih upoštevajo tudi institucije, ki take informacije priskrbijo, s tem pa se bo zagotovilo varstvo zadevnih informacij in tudi varstvo pravic evropskih državljanov.
Zato poudarjam potrebo po izboljšanju sodelovanja med institucijami EU in varuhom človekovih pravic.
To prvo priznanje pravice državljanov Evrope do dobrega upravljanja pomeni bistven napredek k večji preglednosti in izpolnjuje potrebo po ukrepanju in vedenju organov Skupnosti na način, ki bo skladen z veljavnimi pravili in tudi s pričakovanji evropskih davkoplačevalcev v zvezi z odgovornim, nepristranskim in učinkovitim upravljanjem.
Veliko poslancev je omenilo, da je to zadeva pristojnosti in tudi zaupnosti.
Reforme bodo posodobile in odprle postopke ter zagotovile večjo jasnost in preglednost, kar je v tem času potrebno, da se izpolnijo pričakovanja državljanov.
Evropska komisija je zelo natančno spremljala nesrečo; pozorna je bila na izvajanje zakonodaje Skupnosti, pri čemer zdaj želi predložiti več praktičnih predlogov, katerih cilj je izboljšati pomorsko varnost.
Zaradi podpore Evropskega parlamenta je bilo boju proti onesnaževanju za obdobje med letoma 2007 in 2013 namenjenih 154 milijonov EUR.
Inšpekcijski pregledi, ki jih je izvedla agencija, so omogočili oceno ukrepov, ki so jih sprejele države članice za izpolnjevanje zakonodaje Skupnosti.
Gospod komisar, zato bi bil Parlament hvaležen, če bi odgovorili na naslednja štiri vprašanja.
To je kot primerjava praske s smrtno nevarnim rakom; vendar nesreča, kot je ta, ni nikoli nepomembna zadeva.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, vprašanje za ustni odgovor, ki poudarja to razpravo, se mi zdi kot atavistična zamera ustavne narave.
Menim, da je bilo sodelovanje odlično.
Vendar ne dovolimo, da strankarsko-politične spletke razočarane opozicije vplivajo na naše evropske odločitve.
Naj ponovim, da verjamem, da obstaja diplomatska težava, vendar je temeljna težava ekološka, ki jo je treba takoj odpraviti.
Začenjamo z jasno in natančno pobudo, da bosta lahko državi članici, ki sta vpleteni v to zadevo, čim prej rešili to pomanjkanje usklajevanja.
Zato je smiselno, da se vprašamo, kako se porabljajo zadevna sredstva, ki jih je odobrila evropska zakonodaja, vsaj tista, ki so že na voljo, in kako se usklajuje potrebno sodelovanje med državami članicami in Komisijo, zlasti v zvezi z izmenjavo informacij, določanjem odgovornosti in praktičnimi ukrepi, ki so potrebni za rešitev razmer.
V tem smislu ocenjujemo današnjo izjavo gospoda podpredsednika Barrota, ki, kot sem razumel, vključuje tudi mnenje Komisije.
Lastnik ladje in njegovo podjetje sta dobila navodila, da krijeta stroške škode, andaluzijska vlada pa je zaradi mogočega nespoštovanja zakonodaje poslala pritožbo Gibraltarju.
Poleg vsakodnevnih katastrof ne moremo reševati še takih katastrof.
Na drugi strani bi morali biti zelo zadovoljni, da podpredsednik sodeluje v tej razpravi.
Menim, da je pomembno, da ima gospod Barrot pooblastila za ukrepanje z novimi instrumenti pri obeh vidikih, okoljskem in prometnem.
Nobenega razloga ni za domnevo, da je kovina posebej strupena.
Gospe in gospodje, če mi dovolite, bi rad to priložnost izkoristil še za to, da vam povem, da je Parlament v zvezi s tretjim pomorskim paketom za preprečevanje onesnaženja resnično izpolnil svoje obveznosti.
Pri tem smo napredovali, o tem ni dvoma.
Zato se vam še enkrat zahvaljujem za vašo polno podporo, da se bo lahko ta tretji pomorski paket učinkovito izvajal ter da bomo lahko imeli učinkovit nadzor države zastave in jasno odgovornost lastnikov ladij.
To je nujno potrebno, če želimo preprečiti tovrstne katastrofe.
Varstvo okolja mora vedno imeti prednost.
Gospod Maystadt, pri svojem delu ste zelo sposobni ter ga opravljate s toplino, odločnostjo in pogumom, vendar tudi razumno in prefinjeno.
Najprej želim čestitati banki za svoje delovanje, ambiciozen načrt dejavnosti in projektov, pri čemer zlasti pozdravljam odličnost nove strategije za obdobje 2007-2009, vključno s preglednostjo, okrepitvijo dodane vrednosti in postopnim povečanjem prevzemanja tveganja, dejavnostmi za mala in srednje velika podjetja ter lokalno vlado, uporabo novih finančnih instrumentov ter pospeševanjem sodelovanja z Evropsko komisijo.
Očitno razpravljamo o poročilu za leto 2006.
Poročevalcu čestitam za dobro predstavitev Evropske investicijske banke ter za smiselne predloge za okrepitev sodelovanja, učinkovitosti in preglednosti delovanja.
V tem primeru je bilo močno navzkrižje interesov.
Pred nami je predlog Komisije za večje osredotočanje na lastniško ločevanje podjetij v energetskem sektorju in sektorju telekomunikacij.
Sodeloval je na veliko delovnih srečanjih v Bruslju in Luxembourgu, pri čemer se je zavzel za ustvarjalen dialog, ki smo ga začeli z njegovimi predhodniki.
V jutranji predstavitvi je poudaril dve točki.
Tega sedanja besedila ne zagotavljajo.
Vendar je res, da je zagotovo zaželeno, če želimo uporabiti najboljše bančne prakse za EIB, da strokovni organ preveri pravilno uporabo teh praks za EIB.
Zdaj luksemburški regulator, nadzorni svet luksemburškega finančnega sektorja, opravlja to vlogo v zvezi z Evropsko investicijsko banko, zlasti v primeru preverjanja pravilne uporabe direktive Basel II.
Tretja možnost za raziskovanje bi bila okrepitev revizijske komisije iz našega statuta in njeno preoblikovanje v navideznega bančnega nadzornika.
Zato smo se odločili nameniti prednost naložbam, ki bodo zmanjšale emisije CO2, kar se že kaže v številkah za leto 2007, ker financiranje proizvodov za proizvodnjo električne energije z uporabo fosilnih goriv pomeni le 25 % našega financiranja v energetskem sektorju.
Končno si v zvezi z razvojnimi cilji tisočletja kolikor je mogoče jasno prizadevamo zagotoviti, da naši projekti prispevajo k njihovi uresničitvi.
Hvala še enkrat in veliko uspeha.
Želim opozoriti na nekaj zamisli o tekoči razpravi, najprej o nalogi ureditve.
Parlament je nadzornik v imenu državljanov, če se lahko tako izrazimo.
Zato smo seveda lahko na Komisijo izvajali tako velik pritisk in imeli zelo ustvarjalen dialog.
Evropsko računsko sodišče je to pogosto poudarilo.
Omeniti je treba, da je to zelo pozitiven razvoj.
Le zato, ker smo dosegli veliko rezultatov, lahko zdaj kot poročevalec zaključim s podelitvijo razrešnice.
Gospod Kallas mi je namignil, da bi bilo sprejemljivo, če se Komisija enkrat na mesec sestane z odborom za proračunski nadzor in nam omogoči razpravo o opravljenem napredku na tem področju.
Kot primer smo izbrali Irak.
To pomeni, da lahko predlagamo podelitev odobritev za finančna poročila za leto 2006.
Poudaril bi nekaj točk iz tega proračunskega leta.
Državljani ne razumejo, zakaj mora biti Parlament na treh lokacijah, pri čemer tega ne razumejo in ne bodo razumeli, ker ni enostavno za razumevanje.
Zbral sem gradivo, ki ste ga lahko vsi prebrali v skrivni čitalnici.
Seveda sem zato predlagal, da v teh razmerah ne podelimo razrešnice.
Državljani ne smejo vedeti, kaj se dogaja.
To sem nato vključil v glavne pripombe.
Delno to omenjam zato, ker sem bil odgovoren za to delo v Skupini Evropske ljudske stranke in Evropskih demokratov, vendar predvsem zaradi poročevalca, ki se milo rečeno, kot smo ravno slišali, nenavadno vede, in ni natančno upošteval smernice, ki jo je izbral odbor.
Vendar so ob tem tudi težave, ki jih bomo, upamo, v prihodnje obravnavali.
Uradni odgovori Komisije na priporočila Parlamenta in Sveta bodo Parlamentu in Svetu posredovani jeseni, kot je običajno.
Te odločitve državljanom sporočajo o komunikaciji in praktični uporabi finančnih instrumentov.
To so zadovoljive številke, ampak le začasne.
To je izvedljivo, vendar bodite previdni, da se vam ne bo zgodilo tako kot nam s sedanjimi državami članicami v zvezi s strukturnimi skladi, pri čemer smo najprej odgovornost prenesli, ker jo morajo države prevzeti, ter nato ugotovili, da sistemi ne delujejo in "nihče" za to ni odgovoren.
Za pravočasno odpravo pomanjkljivosti ali napak so potrebni okrepljen nadzor, učinkovitejše revizije in uspešno spremljanje projektov od začetka do konca.
Pomembno je omeniti, da je Komisija državam članicam pravočasno predložila priporočilo, da morajo uporabiti poenostavitve, predpisane z novo zakonodajo na področju strukturnih skladov, na primer z uporabo pavšalnega zneska za posredne stroške v okviru evropskega socialnega sklada.
Običajno kritiziram Komisijo, vendar v tem primeru ni nobenega razloga za to.
Trdo je delal na celotnem postopku razrešnice za proračun, predložil izjemno poročilo in upošteval vse sklepe odbora za okolje v zvezi s podelitvijo razrešnice za leto 2006.
Izrazil sem tudi zaskrbljenost zaradi nizke stopnje uporabe odobritev plačil za ukrepe proti onesnaževanju morja, kljub temu da Parlament nenehno podpira te ukrepe.
Vsi poslanci Evropskega parlamenta si prizadevamo za rešitev vprašanja korupcije.
Zato pozivam vse poslance, da v prihodnosti ne ogrožajo več svojega ugleda ali ugleda Parlamenta.
Zaskrbljena sem, da želi skupina socialdemokratov, vključno z nekaterimi liberalci, glasovati proti temu odlomku besedila.
To ni sprejemljivo.
Komisarji lahko sodelujejo na sestankih odbora za proračunski odbor, kot omogoča Komisija, ter poročajo o napredku, medtem ko jim ni dovoljeno podpisati ničesar s Parlamentom.
V odboru za proračunski nadzor smo postavili ključno vprašanje: kakšen je učinek prerazporeditve velikih količin denarja med državami članicami na EU kot celoto?
Seveda tudi vse nove države članice prejemajo podporo.
Naslednje leto nas čaka še en postopek razrešnice, vendar bo potekal v predvolilnem obdobju.
Razlogi ostajajo skrivnost, kar ni potrebno, ker smo se mi kot Parlament vedno zavzemali za izvedbo te revizije ter preiskave o upravljanju dodatkov sekretariata.
Komisija mora Parlamentu predložiti oceno kakovosti letnih poročil posameznih držav za področja intervencije in različne politike.
Komisija mora zagotoviti zlasti večjo preglednost projektov, namenjenih obnovi v Iraku leta 2006, ki jih je financirala Evropska unija, pri čemer mora na primer navesti projekte, njihov namen, predvidene stroške in zadevne agencije.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, v tem omejenem času, ki ga imam na voljo, bom v zvezi s tem dolgim poročilom podal dve ugotovitvi.
Prav tako je jasno, da se v zvezi s temi zlorabami ne bo ukrepalo, saj se sistem pred sklicem novega Parlamenta jeseni 2009 ne bo spremenil.
Rezultati dolgoletnih raziskav, vključno z raziskavami Lorda Pearsona, ki jih je izvedel na lastne stroške, so pokazali, da je Evropska investicijska banka dejansko kupila BBC v imenu EU.
Odbor za proračunski nadzor ne more delovati kot računsko sodišče, še manj pa kot računovodsko podjetje.
Zato v celoti podpiram sklepe iz člena 99 in člena 100 poročila gospoda Jørgensena, ki opozarjajo, da je treba spremeniti financiranje skupne kmetijske politike, da bodo sredstva dodeljena dejanskim kmetom, ki zemljo uporabljajo za kmetijske namene, pri čemer je treba te spremembe uvesti čim prej.
Posebej je treba pohvaliti poziv k objavi enotnih plačil.
Prejel je 1,3 milijone danskih kron, pri čemer je bil največji prejemnik sredstev EU na Danskem.
Naslednje leto bodo vsi prejemniki kmetijske podpore objavljeni v internetu.
Zahvaljujoč našim skupnim naporom bomo zdaj lahko v internetu preverili, kdo so svetovalci.
Vendar je v zvezi z EU nenavadno to, da ti različni organi nimajo prave pravne podlage.
Pactio Olisipio censenda est.
Vendar lahko to težavo rešimo le z izjavami o nacionalnem upravljanju, ki so jih štiri države članice že predložile.
Zlasti zaskrbljujoče je, da se nekatere nepravilnosti kljub kritičnim pripombam računskega sodišča in Evropskega parlamenta ponavljajo vsako leto.
Zaradi zglednega upravljanja sklad zdaj lahko zagotavlja pridobljene pravice do leta 2060.
Ocenili smo uresničevanje ciljev v EU skupaj z upravljanjem virov.
Delo Evropske agencije za okolje je nepogrešljivo pri zbiranju in primerjavi informacij o varstvu okolja, medtem ko ima Evropska agencija za zdravila pomembno vlogo pri varstvu javnega zdravja in zdravja živali.
Po mojem mnenju to ne kaže na njihovo nesposobnost črpanja evropskih sredstev, ampak na morebitno čezmerno birokracijo evropskih institucij.
Če je bilo to pametno, je drugo vprašanje in zagotovo moramo biti zelo previdni, preden v prihodnosti ustanovimo nove agencije.
podpredsednik Komisije. - Gospod predsednik, zahvaljujem se poslancem, poročevalcu in članom Odbora za proračunski nadzor.
To je intenziven proces in Parlamentu zagotavljam, da svoje zaveze jemljemo zelo resno ter da nadaljujemo s skupnimi predlogi in zamislimi o večji odgovornosti, sodelovanju z državami članicami in večji odgovornosti držav članic pri vprašanjih deljenega upravljanja.
Problem upravljanja je resen in obstaja več šibkih točk v zvezi z upravljanjem in obravnavanjem teh agencij.
Še enkrat se vam zahvaljujem za vse prispevke, pripombe in razprave.
Nadaljevali bomo s svojimi obveznostmi in akcijskimi načrti.
Vztrajati moramo v času, ko nekateri poslanci iz skupin, ki so skeptične do EU, pravijo: "to so le besede in besede smo slišali že prej".
Ustreznega preverjanja, ali so agencije dejansko potrebne, ni.
Predlagamo tudi, da se neodvisnim agencijam tako kot pri ostalih institucijah odobrena proračunska sredstva za zaposlene zmanjšajo za odstotek, ki ustreza delovnim mestom, za katera se predvideva, da ne bodo zasedena.
Že od marca 2007 čakam na ta odgovor, ki je povezan z izjemno pomembno zadevo v zvezi z napako tega parlamenta, ki je pomembna zame osebno in za moje politično delo - ko sem bil dodeljen skupini, proti kateri sem se vedno boril, ker zanje menim, da so prikriti nacisti - in na vas osebno sem se obrnil obsežno vlogo.
Vendar prikrijejo dejstvo, da bi bilo treba v skladu z notranjimi preiskavami od poslancev Parlamenta zahtevati nazaj vsaj 80 milijonov EUR, če bi veljala enako obravnavanje in sorazmernost sredstev.
Končno mora od Odbora za ustavne zadeve zahtevati, da ustrezno sodeluje s Svetom in Komisijo ter Parlamentu pravočasno predlaga, kako nadaljevati s to zadevo.
Čas je, da ukrepamo kot evropski državljani.
Velikokrat glasujemo poimensko in mislim, da Poslovnik od predsednika ne zahteva, da prebere številke.
Gospod Andersson, obstajajo različne jezikovne različice in o čemer smo glasovali, na kar namigujete, je že bilo vključeno.
Vi ste napovedali glasovanje o tem, ali se lahko zaposlijo družinski člani.
Obrazložitev glasovanja
Zbirke podatkov o DNA in digitalne evidence prstnih odtisov so zelo pomembno orodje v boju proti kriminalu.
Vsi se strinjamo, da je boj proti terorizmu nujen.
Čas za preučitev zadev na ravni varuha človekovih pravic je treba čim bolj skrajšati.
Stopnja smrtnosti zaradi čakanja na presaditev srca, jeter ali pljuč običajno znaša od 15 % do 30 %.
V skladu z anketo Eurobarometra iz leta 2006 želi 56 % Evropejcev po smrti darovati svoje organe za presajanje.
Transplantologija je ena od najhitreje rastočih vej medicine.
Poudariti je treba, da obstaja povezava med pomanjkanjem organov in nezakonito trgovini z njimi.
Visoke zahteve v smislu kakovosti in varnosti na področju darovanja ter sprejemanja, preskušanja, shranjevanja in prevoza organov niso predmet razprave, ker so osnova za uspeh presaditve.
Osebno menim, da so poskusi na področju prenosa človeških zarodkov neetični in neodgovorni.
Posodobitev za leto 2007 je bila narejena, vendar bo najprej predstavljena upravnemu odboru sklada, ki je luksemburška neprofitna organizacija.
Starejši ljudje in upokojenci imajo na voljo veliko prostega časa in pogosto ga namenijo za dobro svojih sosedov, v Evropi in drugje.
Poročilo poziva k enotnim pravnim praksam na evropski ravni, ki povsem nasprotujejo uveljavljenim pravnim sistemom Združenega kraljestva.
Minimalna pravila o dostopu posameznika do pravne pomoči in varstva podatkov so določena v vsaki državi članici.
Vojaški viri neke države so strogo nacionalna zadeva in se ne smejo urejati na ravni EU.
Nove oblike kriminala, ki so nastale po odprtju meja in širitvi EU, zahtevajo večje sodelovanje med državami članicami za obvladovanje kriminala in nezakonitega priseljevanja.
Zato menimo, da se poročilo ne sme obravnavati kot pretveza za ustanovitev ločenega usklajevalnega organa EU, ter poudarjamo oblike sodelovanja, ki že obstajajo in so omenjene v poročilu.
Za konec moramo spodbujati biotehnološke raziskave, ki bodo raziskovalcem zagotovile način pridobivanja organov iz obstoječih tkiv bolnikov ali darovalcev.
Moja država Škotska ima eno od najnižjih stopenj darovanja organov v EU, zato škotska vlada sodeluje z zdravstvenimi organi drugih držav Združenega kraljestva, da bi se to stanje izboljšalo.
Drugič, nevarnosti, povezane s presajanjem organov, ostajajo še naprej glavna skrb.
Več kot 60 000 bolnikov čaka na presaditev srca, jeter, pljuč ali ledvice.
V celoti sem podprl poziv poročevalca k oblikovanju učinkovitega evropskega sistema za opredelitev ljudi, ki bi lahko postali darovalci po smrti.
Glasoval sem za poročilo o darovanju in presajanju organov: politični ukrepi na ravni EU, ki ga je predstavil gospod Adamou.
Iskreno pozdravljam vse pobude, ki podpirajo ustvarjanje družbenih vezi in participativne demokracije, pri čemer sem prepričana, da je prostovoljno delo ena od takšnih pobud.
Poročilo izrecno poziva organe na ravni držav članic ter na regionalni in lokalni ravni, da priznajo vrednost prostovoljstva in sodelujejo s prostovoljnimi organizacijami.
Ta služba mladim omogoča tečaje usposabljanja za različne poklice ali delo z nevladnimi organizacijami v drugi državi članici.
Že samo v novi državi članici Romuniji je več kot 60 organizacij, pooblaščenih za izmenjavo prostovoljcev, pri čemer se je na tečaj usposabljanja prijavilo več kot 5 000 ljudi.
Glasoval sem za to poročilo, ki poudarja prispevek prostovoljstva h gospodarski in socialni koheziji v EU.
S prostovoljno dejavnostjo se ukvarja več kot 100 milijonov evropskih državljanov, kar v povprečju ustreza gospodarskemu prispevku v višini 5 % BDP.
Glasoval sem za priporočila iz tega poročila.
Zdaj dejavnosti te organizacije privlačijo vedno več navdušencev različne starosti in iz različnih delov EU.
Poleg tega prostovoljci v skladu z načelom civilne družbe pomagajo motivirati in vključevati državljane iz prikrajšanih skupnosti, na primer v okviru evropskega centra za prostovoljstvo in evropskega foruma mladih, in sicer prek razvoja ter ponovnega uvajanja in spodbujanja tradicij, izvirnosti in raznolikosti regij.
Menim, da je prostovoljstvo oblika obnovljive energije, zato podpiram priporočila poročevalke, da se leto 2011 določi kot evropsko leto prostovoljstva.
Poudarjam, da statistični podatki, opredelitve in njihova uporaba ne izražajo resničnih razmer na področju prostovoljstva.
v pisni obliki. - Prostovoljstvo v EU zahteva večje priznavanje.
Majhne organizacije, ki izvajajo zelo koristne dejavnosti na lokalni in regionalni ravni, potrebujejo posebno pomoč pri pripravi vlog.
Dokumentacija, ki jo je treba izpolniti, je skoraj tako velika kot telefonski imenik Bratislave.
V odboru za pravice žensk in enakost spolov pripravljam poročilo o tej težavi, kar pomeni, da bomo lahko to razpravo nadaljevali jeseni.
To poročilo poziva EIB, da poveča podporo financiranju zasebnega kapitala, krepi konkurenco, spodbuja privatizacijo in načrtovanje energetske in prometne infrastrukture ter financira obsežne projekte v sodelovanju z zasebnimi subjekti.
EIB je usmerjena v pravila konkurence in prosti trg; namesto izpolnjevanja potreb ljudi zagotavlja nove dobičke.
Te odločitve ne podpiram, ker menim, da bi bilo bolje odločitev v zvezi z razrešnico preložiti na jesen.
S preložitvijo razrešnice bi lahko Parlament natančneje preučil rezultate in še naprej izvajal pritisk.
Konservativni poslanci še naprej odločno zahtevajo od Komisije, da izvede pomembne reforme, ki jih že dolgo zahtevamo.
Med te upravičence je Sodišče uvrstilo železniške družbe, jahalne ali konjerejske klube, golfklube ali prostočasne klube in mestne svete ter priznalo, da so bile pravice dodeljene lastnikom zemljišč, ki nikoli niso izvajali nobene kmetijske dejavnosti.
Zato sem glasoval za to poročilo.
To poročilo, ki bi lahko resno ogrozilo ta parlament, ni dostopno javnosti niti vsem poslancem.
Predlog spremembe 4: Laburistična stranka v Evropskem parlamentu meni, da ta predlog spremembe krepi potrebo po spremljanju ukrepov, ki so bili sprejeti v zvezi s poročilom notranjega revizorja.
Ta obveza je zavezujoča le, če ta ocena izdatkov ni v nasprotju z določbami Skupnosti, zlasti v zvezi s kadrovskimi predpisi za uradnike in pogoji za zaposlitev drugih uslužbencev ter sedežem institucij.
Na koncu je treba povedati, da so postopki naknadnega predhodnega preverjanja in izdaje končnih mnenj Evropskega nadzornika za varstvo podatkov dobro napredovali ter da je Evropski nadzornik za varstvo podatkov sklenil, da vzpostavi notranjo kontrolno strukturo, ki ustreza njegovim dejavnostim in potrebam.
Poleg tega uradno izjavljam, da pripravljam pisno izjavo, v kateri bom podprla ohranjanje večjezične ureditve ter pozivam slovaške prevajalce in tolmače, da s svojim jezikovnim znanjem prispevajo k večjezičnosti v Evropi.
Presenetljivo je, da je Evropska agencija za okolje veliko proračunskih sredstev za operativne dejavnosti prenesla v proračunsko leto 2007; to se obravnava kot neupoštevanje proračunskega načela enoletnosti.
Podobno je nujno izboljšanje na področju notranjih revizij agencij, pri čemer podpiram možnost ustanovitve skupne disciplinske komisije za vse agencije.
Glede na zelo različne cilje večinoma delujejo kot katalizator za krepitev vedno bolj nadnacionalnega značaja institucij in politik Evropske unije.
Podpiram poziv Komisiji, da vsakih pet let predloži študijo o dodani vrednosti za vsako agencijo, pri čemer ne sme odlašati z zaprtjem neke agencije, če analiza pokaže njeno neuporabnost.
Vendar je konec leta 2006 glede na računovodske evidence agencije ta imela 14,3 milijona EUR v gotovini.
V nekaj urah se bo v Londonu začela seja, ki bo združila glavne udeležence, ki sodelujejo pri pomoči v hrani.
Od leta 2000 se je cena žita v dolarjih potrojila, ceni riža in koruze pa sta se podvojili.
Cene hrane se ne bodo vrnile na prejšnjo raven, brez takojšnjih ukrepov pa se lahko poveča nestanovitnost.
To je kriza kupne moči, ki najbolj prizadene najrevnejše, ki ne morejo več kupovati hrane.
Količina denarja, ki je na voljo, se je podvojila, vendar odstotek evropskega razvojnega sklada ostaja bolj ali manj enak.
Končno želim izpostaviti, da bo Komisija nadaljevala s pozornim spremljanjem teh razmer in da je pripravljena obravnavati dodatno financiranje, če bo to potrebno.
Evropska unija z veliko zaskrbljenostjo spremlja zvišanje cen kmetijskih pridelkov, s katerimi se soočamo ne le v Evropski uniji, temveč tudi drugod po svetu.
Prav zato si v Svetu Evropske unije v okviru posebej za ta namen ustanovljene delovne skupine prizadevamo za oblikovanje jasnih trajnostnih meril, ki bodo omogočala trajnostno pridelavo biogoriv s čim manjšim vplivom na dejavnike, kot je cena hrane.
V okviru pregleda skupne kmetijke politike je bila predlagana tudi dokončna razveljavitev te obveze in odprava premij za energetske rastline.
Vendar ti ukrepi, čeprav so pozitivni, zagotavljajo le začasno rešitev tega vprašanja.
Glavni izziv za revne države je samozadostnost na področju hrane, zato jim moramo pomagati vzpostaviti kmetijstvo, ki bo gospodarsko donosno.
Do tega imajo vso pravico.
Poiskati moramo način za omejevanje škodljivih vplivov finančnih špekulacij, medtem ko prebivalstvo ogroža lakota.
Špekulanti se igrajo z življenji celotnega prebivalstva.
Končno, nujna je preiskava o tem, zakaj je rast cen tako visoka, medtem ko kmetijski proizvodi predstavljajo le majhen odstotek skupne cene predelane hrane.
Gospod komisar, stvari moramo vzeti v svoje roke in izvesti različne študije, da nihče ne bo imel dobička na račun najrevnejših po svetu ali najbolj prikrajšanih državljanov Evrope.
Svetovno prebivalstvo narašča, količina obdelovalne zemlje je omejena, življenjski standard - ter s tem zmožnost kupovanja in uživanja hrane - se izboljšuje na številnih delih sveta.
To je pozitiven razvoj.
Vendar se s tem zmanjšuje količina mesa, ki je na voljo drugod po svetu.
To so pojasnjevalni vzorci, ki jih vsi poznamo.
Vendar bi rad obravnaval točko, za katero menim, da ni dovolj pogosto omenjena.
Nevarnost je tako velika, da bo izničen celoten napredek na poti k cilju prepolovitve svetovne revščine do leta 2015.
Skupna kmetijska politika je glavni vzrok za to težavo in ne evropska biogoriva, rešila pa jo bo reforma skupne kmetijske politike in ne opuščanje ciljev za biogorivo.
Menim, da je zdaj pred nami velik izziv.
Kupna moč srednjih razredov v državah tretjega sveta se je zmanjšala, zato ti ljudje težko kupujejo drugo potrošniško blago.
Kmeti na delih sveta, kot je Afrika, imajo zdaj na voljo manj zemlje za gojenje rastlin za hrano, ker veliko ljudi namesto tega goji rastline za gorivo.
Imam nekaj pripomb, najprej na evropski ravni, ki bi lahko prestrašile nekatere, ki so že govorili.
Ne moremo imeti obojega.
Kar zadeva cilje naše energetske politike, se ne smemo skupaj s slabimi stvarmi znebiti tudi dobrih. res je, da so pričakovanja pretirana, zlasti v zvezi s prvimi tehnologijami, ki so bile razvite.
Vsi moramo ukrepati, ne le humanitarne organizacije.
To je tudi priložnost, da razmislimo o varnosti preskrbe s hrano pri humanitarni pomoči.
Živila se dražijo, sami proizvedemo manj hrane, poleg tega pa se draži tudi uvoz, ki je vedno manj varen.
To je bila kompromisna rešitev med pritiski avtomobilske industrije, da bi imela Komisija manj ambiciozne cilje v zvezi z učinkovitostjo avtomobilov, ter nadomestitvijo te manj ambiciozne politike z višjimi cilji za agrogoriva.
Vendar star pregovor pravi: bog je najprej sam sebi brado ustvaril.
Če bomo pozabili na to, bodo lahko Evropejci še enkrat zavrnili politiko, ki je ne razumejo, zlasti če ne bo prilagojena njihovim potrebam.
Res je, da moramo najprej pozvati Evropsko centralno banko in mednarodne kapitalske trge, da naredijo čim več za povečanje zaupanja v sedanje običajne naložbene možnosti, da bodo vlagatelji ponovno začeli uporabljati te strategije in te naložbene možnosti.
Menim, da nismo nemočni in da ni res, da nimamo nobenih možnosti, vendar moramo predvsem vsi dajati vtis, da ima pri tem glavno vlogo Evropska centralna banka.
Preprečiti moramo pretirano preusmerjanje, vendar se ne smemo skupaj s slabimi stvarni znebiti tudi dobrih ali iskati grešnih kozlov za težave, ki jih niso povzročile tehnološke spremembe ali spremembe povpraševanja, ampak špekulativni premiki, ki jih ne bi smeli dovoliti in proti katerim bi se morali boriti z vsemi političnimi silami.
Položaj najrevnejših držav sveta v razvoju in držav v razvoju, ki so odvisne od uvoza hrane, je že popolnoma nevzdržen.
Še ena slaba letina leta 2008 bi lahko povzročila tako pomanjkanje zalog hrane, kot si ga ne more nihče predstavljati.
Na podlagi političnih odločitev se na primer določi, koliko gnojila se lahko uporabi na koruznih poljih.
Le nekaj držav EU bo od tega imelo koristi.
Vaši ukrepi so nepopolni.
Gojenje biogoriv mora biti trajnostno.
To očitno ni kmetijsko vprašanje, ampak težava, ki je ni mogoče rešiti brez kmetijstva.
Te države bodo potrebovale veliko več hrane.
V nasprotju z gospodom Borrellom menim, da ni potrebna večja pravna ureditev, ampak zagotavljanje večje konkurence.
Zato se zdaj cene zvišujejo.
Na teh območjih bi morali gojiti hrano.
Unija in Evropska komisija nameravata sprejeti dolg seznam odločitev, ki so jasno v nasprotju s cilji, ki so bili napovedani v zvezi z razvojnim sodelovanjem.
Ali se bomo vdali in sprejeli dejstvo, da smo več milijonov ljudi pahnili v lakoto le zato, da se lahko vozimo z okolju prijaznimi avtomobili in občudujemo naše zelene površine?
Vendar je bolje preprečiti kot zdraviti, kakor pravi odličen pregovor.
Kar zadeva pregovor, da je preprečevanje boljše od zdravljenja, naj navedem uspešno formulo projekta Boj proti lakoti, mednarodne organizacije, ki je s celostnim pristopom že dosegla odlične in trajne rezultate v različnih državah.
Ta strategija namenja pozornost zlasti partnerstvu za razvoj afriškega kmetijskega sektorja.
Kaj pa če cena nafte narašča, dokler ne doseže cene 100 dolarjev, kot jo ima zdaj?
Potrebujemo orodja za urejanje trga ter trdno in skladno kmetijsko ter živilsko politiko, poleg tega moramo čim prej okrepiti zaloge za primere sile, da se bomo lahko odzvali na takšne izredne razmere.
Menim, da je poleg tega treba poudariti tudi, da v kmetijskem sektorju nismo bili priča enako hitremu razvoju kot v globaliziranem svetovnem gospodarstvu.
Srečujemo se s propadom urejenih kmetijskih trgov, pomanjkanjem odprte trgovine in ureditvijo, ki kmetom preprečuje uporabo lastnega zemljišča.
EU mora pridelati večino svoje hrane, ki mora biti kakovostna, poleg tega mora državam, ki niso v EU, pomagati s svojim znanjem in izkušnjami ter prenosom znanja in razvoja v kmetijski proizvodnji, da se bo ta svetovni problem vedno bolj zaostrujočih razmer lahko rešil.
Nekatere države in raziskovalni inštituti namenjajo velike vsote denarja za raziskave druge in tretje generacije biogoriv.
Zdaj moramo ukrepati.
Zanima me tudi, koliko neobdelane zemlje, rodovitne zemlje je še v Evropi.
Gospod predsednik, za trenutne razmere smo krivi sami, ker je bila cena živil predolgo prenizka: bila je pod stroški proizvodnje.
V Evropi in ne samo v Evropi že nekaj časa sistematično omejujemo proizvodnjo.
Drugi razlog, drugi izmed razlogov je tudi dražja proizvodnja, med drugim tudi zaradi višjih cen energije.
Napredek Evrope proti uresničevanju teh ciljev je nekoliko zastal, želimo dati nov zagon Evropski uniji pri doseganju teh ciljev in to, kot sem rekel, vidimo kot eno od pomembnih tem za junijsko zasedanje Evropskega sveta.
To spoštujem in nimam popolnoma nobenih predsodkov glede te teme, vendar menim, da ena stvar gotovo ni rešitev krize glede hrane, in sicer kratkovidna in omejena ideološka retorika.
Surovine za biogoriva lahko pridelujemo le tam, kjer je dokazana možnost prekomerne proizvodnje.
Poslušam jih, kako se nenehno pritožujejo in opravičujejo.
Osebno ne spadam med ljudi, ki mislijo, da je to vprašanje že rešeno.
Če želite, da izrazim svojo podporo sporazumom o gospodarskem partnerstvu za oblikovanje regionalnih trgov, potem je to zato, ker menim, da so verjetno za reševanje vprašanja varnosti oskrbe s hrano ti sporazumi del rešitve, ker države v razvoju, dokler so regionalni trgi gospodarsko združeni, ne bodo mogle imeti koristi od globalizacije.
Ne razumem, kaj natančno to je.
Seveda, kot sem že večkrat povedal, nisem privrženec kapitalizma.
Kljub temu naj vas spomnim, da je naše kmetijstvo eden od redkih gospodarskih sektorjev, ki se obsežno ureja, rekel bi, da gre celo za improviziran državni nadzor.
Zahvaljujem se za to razpravo.
Za dosego tega morajo uradniki Evropske komisije radikalno spremeniti svoj pristop k temu problemu ter izvesti takojšnje ukrepe za izkoriščanje proizvodnega potenciala novih držav članic.
Zato je ključno, gospe in gospodje, da tudi Parlament danes izrazi svojo podporo.
Uredbo bomo prilagodili novemu organu in nadzornim vlogam v skladu z besedilom, o katerem ste se pogajali s Svetom.
Gospod minister, gospe in gospodje, računamo na vas, da boste podprli program Galileo ter omogočili učinkovito in nemoteno izvajanje tega obsežnega projekta Skupnosti.
Evropski parlament je program Galileo podpiral vse od njegovega začetka.
To še zlasti velja za financiranje, upravljanje programa, postopke javnih naročil in zaščito.
Program Galileo nam daje upanje za novo tehnologijo, razvoj, nove poslovne priložnosti in delovna mesta, zlasti pa poudarjamo priložnosti za mala in srednja podjetja v vseh 27 državah članicah.
Menim, da končna odobritev programa Galileo ponazarja tri pomembna dejstva.
Prvič, ravno ko Evropo obtožujejo, da nima nobene ambicije po trdem delu, naša pripravljenost, da poiščemo vire za tak tehnološko ambiciozen načrt, dokazuje, da lahko EU več kot le odgovori svojim kritikom, kar zadeva koristi za državljane in podjetja.
Prav tako se zahvaljujem gospodu Schinasu ter predsednici odbora za industrijo, raziskave in energetiko, gospe Niebler, za dobro sodelovanje ter skupinsko delo med pogajanji.
Kot prejšnja govornica se prav tako najprej iskreno zahvaljujem naši poročevalki, gospe Barsi-Pataky, in članom odbora za proračun ter odbora za promet in turizem za odlično sodelovanje.
Obravnavala ga je gospa Jensen.
Nedokončana zgodba zdaj postaja realnost.
Ta zelo sposobna in predana ženska, ki po mojem mnenju tega kompromisa v Svetu preprosto ni mogla najti.
Moja skupina, skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu, je vedno podpirala projekt Galileo in zdaj podpiramo tudi dosežen rezultat.
Industriji moramo dati še eno možnost, ki jo mora izkoristiti.
Ne moremo si privoščiti ponovnega neuspeha zaradi težav v industriji.
Z evropskim programom Galileo ima nekaj podobnosti.
Strokovni nadzor je dejansko potreben, zlasti ker je program Galileo bistven za Evropsko unijo.
Evropska unija je tokrat prvič vložila v svojo lastno infrastrukturo.
Skratka, projekt Galileo je ponovno zaživel.
Prepričan sem, da je odgovor nikalen.
Menim, da ima ta projekt dve pripadajoči pomanjkljivosti.
Preden smo dosegli pomembno soglasje treh institucij, smo morali premagati ti začetni težavi in oceniti razmere, pri čemer sta nas spodbujala slovensko predsedstvo in gospod Barrot.
Namen sistema je izvajanje najzahtevnejših in raznovrstnih aplikacij.
Vse, kar je ostalo, je zagotovitev in jamstvo, da se bo to, o čemer smo se dogovorili in o čemer bo Parlament jutri glasoval, izvajalo, in ponovno sem se spomnila na skupino, ki jo je gospa Barski-Pataky oblikovala.
Končno, zdaj potrebujemo program za skupno uporabo sistema Galileo in signalov GPS.
Na srečo je bil danes ta spor rešen v korist financiranja iz proračuna Skupnosti v celoti.
Ne razočarajmo jih.
S tem se lahko izognemo še dodatnemu podaljšanju sedanje petletne zamude.
To je močno sredstvo, ki bo EU omogočilo pomembno vlogo v mednarodnem prostoru.
Zato bom zadovoljen, ko bomo lahko to s čim primerjali.
Zahvaljujem se odboru za proračun in gospodu Bögeju, ki danes ni prisoten.
Parlamentu sem se že obsežno zahvalil, vendar verjemite, da to niso prazne besede.
In končno, gospod predsednik, če mi dovolite izraziti osebno pripombo - ko se je program Galileo začel, še Madžarska, v kateri sem bila leta 2004 izvoljena, ni bila članica EU in tudi Slovenija ne.
Čas za vprašanja Komisiji
Države članice morajo v vsakem primeru razumno zagotoviti, da so njihovi pristojni organi v skladu z ustreznimi predpisi EU in nacionalnimi predpisi o varovanju podatkov pri uporabi in obdelavi osebnih podatkov.
Tukaj je treba najti ravnotežje med zakonitim doseganjem cilja v zvezi z davčno politiko in varovanjem zasebnosti.
Zelo se trudimo v zvezi s tem, vendar so, kot veste, davčne zadeve izredno občutljive.
Izpostavili ste, da za to potrebujemo pravna sredstva v okviru pravne države Evropske unije.
Direktiva 2002/51/ES določa emisijske standarde za takšne vrste vozil.
Vendar moram povedati, da je stanje zagotovo bolj kritično pri starejših vozilih z dvotaktnimi motorji, pri katerih je izpust ogljikovodikov in delcev veliko večji.
Raziskava, v kateri se bodo preučile ugotovitve raziskave iz leta 2004 in upošteval najnovejši tehnični napredek, je bila naročena na začetku tega leta.
Preprosto niso zmožni.
Raziskava, o kateri sem govoril, bo pokazala rezultate tega tehničnega razvoja, pri čemer še enkrat ponavljam: če se bo izkazalo, da se težava, o kateri sem pravkar govoril, ne bo rešila tako rečeno samodejno, potem bi bilo dejansko treba predložiti zakonodajni predlog.
Zadnji podatki Unicefa kažejo, da po svetu 93 milijonov otrok osnovnošolske starosti šole ne obiskuje, vključno z 41 milijoni otrok v podsaharski Afriki, 31,5 milijona v južni Aziji in 6,9 milijona na Bližnjem vzhodu in Severni Afriki.
Prej so si dopisovali z gospodom komisarjem Frattinijem o sistemu opozarjanja amber proti ugrabitvam otrok.
Ali kljub temu Komisija izvaja njihovo ocenjevanje?
To bo podlaga za skupno poročilo o socialni zaščiti in socialni vključenosti, ki bo predstavljeno leta 2009.
Ali lahko Evropska komisija poda izčrpno izjavo, s katero bo opisala, za katere nove pobude si letos prizadeva v boju proti brezposelnosti mladih in dolgotrajni brezposelnosti v Evropi ter zlasti katere sheme se spodbujajo za zagotovitev, da lahko tisti, ki so nezaposleni, pridobijo nova znanja na področju informacijske tehnologije?
Evropska unija ima dopolnjevalno vlogo z usklajevanjem nacionalnih politik zaposlovanja držav članic in finančno podporo v okviru Evropskega socialnega sklada.
Gospe in gospodje, boj proti brezposelnosti mladih in dolgotrajni brezposelnosti je prednostna naloga Evrope in držav članic.
Vendar smo se vsi naučili, da je celo pri brezposelnosti mladih pravi razlog, zakaj mladi ljudje ne morejo vstopiti na trg dela na samem začetku svoje poklicne poti, pomanjkanje ključnih sposobnosti - branja, pisanja, računanja.
Zadeva: Protidiskriminacijska zakonodaja EU
Prepričan sem, da ta konvencija brez naših prizadevanj ne bi bila končana.
Na vprašanji 62 in 63 ne bomo odgovarjali, ker spadata k temi, ki jo bomo na tem delnem zasedanju obravnavali pozneje.
Zadeva: Sporazum o ribolovu z Marokom
V tem obdobju ni bilo evropske ribiške flote, vendar je to kot posledica pomanjkanja ohranjanja območja očitno povzročilo poslabšanje ribolovnih razmer.
To pomeni, da glede na to, da so ribe ulovljene zunaj ozemeljskih mej, veljajo za uvožene v Maroko in se zato zaračuna visoka dajatev.
V vsakem primeru mora o tem odločati Svet.
Ali meni, da bi bilo v Evropi treba storiti več za njihovo zaščito?
Naj poudarim, da Komisija ne priznava posebnih okoliščin za flote za mali priobalni ribolov, natančneje za plovila, ki v dolžino merijo do 12 metrov in ne uporabljajo vlečnega orodja.
Ta problem morajo rešiti organi Združenega kraljestva.
Na splošno so staleži trsk v zelo slabem stanju.
Poleg tega daje irska shema prednost umiku plovil, ki lovijo občutljive staleže belih rib, medtem ko lastnikom plovil, ki se že soočajo z nižjimi kvotami, višjimi cenami goriva itd., omogoča zapustitev sektorja.
Zadeva: Hujše kršitve pravil skupne ribiške politike leta 2005
Zavedam se bistvenih razlik pri kaznih, ki jih nalagajo države članice za resne kršitve, kar vodi do nenehnih pomanjkljivosti v sedanjem nadzornem sistemu.
Upam, da bo Parlament v poročilu, ki ga namerava pripraviti v zvezi z novim predlogom nadzora, katerega sprejetje bomo v kolegiju obravnavali pozneje v tem letu, izrazil svojo podporo.
Verjamem, da ste tako zadovoljni kot jaz, da ste danes tu.
S tem sem se želela le za trenutek oddaljiti od teme, o kateri razpravljamo.
Ali lahko Komisija jasno opiše najnovejše razmere v zvezi z bistvenimi omejitvami glede uvoza brazilske govedine v Evropsko unijo?
komisarka. - Kot veste, je imela EU veliko let učinkovito uvozno politiko za govedino iz Brazilije.
V klavnicah govedo ne sme priti v stik z drugimi živalmi, ki ne izpolnjujejo zgoraj navedenih pogojev, pred zakolom mora biti pregledano in 24 ur pred zakolom ne sme kazati nobenih kliničnih znakov bolezni.
Tudi jaz pozdravljam komisarko.
komisarka. - Pomanjkljivosti v zvezi z zahtevami EU na področju zdravstvenega varstva so bile ugotovljene v misijah Komisije v Braziliji.
Prosim, če lahko razjasnite to zadevo.
Ne govorimo o preteklosti.
Takrat smo ugotovili, da bi se te težave lahko rešile le z okrepitvijo vzajemnega sodelovanja držav članic in zlasti, če bi države članice izpolnile svoje obveznosti v zvezi z upravnim sodelovanjem in dostopnostjo do informacij, kot je določeno v direktivi.
Pričakuje se, da bo priporočilo potrdil naslednji svet za zaposlovanje in socialne zadeve, in sicer 9. junija.
Po drugi strani morajo države članice imeti zakonodajo in družba mora delovati, da se dovoli in spodbuja mobilnost.
Prav je, da se direktiva o napotitvi delavcev ne nanaša na celotno načelo uporabe zakonodaje države zaposlitve, ampak le postavlja številne zavezujoče pogoje.
Tuji delojemalci so zelo dobrodošli.
Hočem povedati, da je to pretiran ukrep in da je posledica dejstva, da bi nekatere strani želele pokvariti načrte in prepričati ljudi, da lahko lizbonska pogodba predstavlja težavo za pravno varnost zaposlenih.
Vendar se v zvezi s tem izraz "socialni damping", ki je zelo priljubljen tudi v tem parlamentu, ni uporabil ustrezno, kadar je bil cilj prepovedati podjetju iz druge države članice, da bi zagotavljalo storitve na notranjem trgu EU.
Vendar je Sodišče izpodbijalo to pravico v zvezi z notranjim trgom.
Sodišče vzpostavlja zdaj v Evropski uniji položaj, v katerem se direktiva o napotitvi delavcev iz direktive o minimalnih standardih spreminja v direktivo o maksimalnih standardih in v katerem je uveljavljanje konkurenčne prednosti pred socialnim dampingom zakonito.
Potem je Sodišče razsodilo v korist poljskega podizvajalca nemškega podjetja, ki je svojim delavcem zagotavljal manj kot polovico določenega minimalnega plačila.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospod predsednik, nedavno je poljsko podjetje v zadevi Rüffert 53 delavcem plačalo le 46 % dogovorjenega plačila za trgovanje v Nemčiji.
Poostritev zakonodaje EU ne bo povezana z odpravljanjem teh pomanjkljivosti.
V tej zadevi je to diskriminacija poljskih delavcev, ki ne prejemajo enake plače kot nemški delavci.
Poleg tega različnih socialnih modelov ne ocenjujemo isto.
Zakonodajo ES je treba zato spremeniti.
Zaradi svojega predrznega odnosa do demokratično izvoljenih vlad držav članic je Sodišče Evropskih skupnosti dejansko samooklicana sila v Evropi.
Ko govorimo o sodbi v zadevi Laval, pomeni to, da bodo Švedske in tuje družbe na švedskem ozemlju delovale pod popolnoma različnimi pogoji.
V Parlamentu so te sodbe spodbudile medsebojno izključujoča si mnenja, vendar je dobro, da je Komisija premislila o možnih ukrepih in se posvetovala z državami članicami.
Gospod komisar, zahtevam, da presežete svoje pristojnosti in odprto zahtevate potrebne pogoje za spremembo pravne podlage EU.
Ko obravnavamo štiri temeljne svoboščine, obravnavamo štiri temeljne svoboščine trga.
Gospod predsednik, strinjam se z gospodom Brokom, vendar se ne strinjam z gospodom Bushill-Matthewsom, čeprav bom o slednjem govoril malo pozneje.
Sodišče je navedlo, da sta pravici do stavke in združevanja temeljni pravici, vendar ne tako temeljni kot gospodarske svoboščine.
Druga možnost je socialni damping.
Morda je glede na nekatere razlage upravičeno sklepati, da je Sodišče Evropskih skupnosti načrtovalo uvedbo prednostne uporabe členov 43 in 49 pred ostalimi členi.
Prvo vprašanje je, kakšne plačilne ravni morajo sprejeti podjetja v okviru nacionalne zakonodaje države gostiteljice?
Zato so kot socialno merilo zahtevali skladnost s standardnimi lokalnimi cenami dela, ker so te cene dela višje od minimalne plače.
Če zares želimo imeti socialna merila, pri čemer menim, da si za to prizadevamo vsi, potem jih lahko dosežemo še lažje kot minimalno plačo.
Zdaj nas vse pozivajo, da spet uvedemo spremembe.
Zato obravnavamo težave v zvezi z izvajanjem zakonodaje v Nemčiji in ne pomanjkljivosti direktive o napotitvi delavcev.
Poleg tega številna evropska podjetja zaposlujejo delavce iz novih držav članic ter jih pošiljajo v druge države kot napotene delavce za obdobje, ki lahko traja tudi 24 mesecev, s čimer izkoriščajo razlike v sistemih za prispevke za socialno varnost.
Najslabše bi bilo, če bi soočili sindikate iz starih in novih držav članic.
To niso temelji, na katerih naj bi temeljila pravičnost Evropske unije.
Ponovno bi želel slišati odziv gospoda komisarja, kako sta prenos in izvajanje direktive vplivala na te razmere.
Zato so vsi ukrepi v obliki upravnega sodelovanja ali smernic za izvajanje direktive bistveni.
Vendar je bilo to nujno za poročanje o področjih, na katerih se pojavljajo izkoriščanje, socialni damping in negotovost.
Zagotavljam vam, da me ponoči v sanjah preganja legendarni poljski vodovodni inštalater.
Zato bi bilo narobe, da se na podlagi teh sodb sprejmejo splošni sklepi.
Zadevne države članice morajo same oceniti, kaj potrebujejo v nacionalnem okviru za skladnost s sodbami Sodišča.
Med temi izzivi so dejansko demografske spremembe in vedno večje cene tehnološkega napredka, vendar tudi socialni vpliv globalizacije.
Tudi naslednja razprava Evropskega parlamenta v okviru njegovega poročila na lastno pobudo je ustrezen ukrep.
Za tako tristransko sodelovanje je potrebna primerna podpora za vlogo, ki jo bodo imele afriške institucije, kot so Afriška unija, novo partnerstvo za razvoj Afrike, ostale regionalne institucije in vlade ter nacionalni parlamenti.
Seveda to zahteva veliko obsežnejše sodelovanje, razpravo in morda skupne strategije med Kitajsko in Evropo v zvezi z Afriko in po posvetovanju z Afriko.
V zvezi s tem se strinjam z vašim mnenjem.
Zgradila je obsežno omrežje partnerstev po svetu z jasno zavezanostjo k ponovnemu vzpostavljanju odnosov.
Menim, da sta EU in Kitajska pripravljeni izvajati nov pristop in si tega želita, morda iz različnih razlogov, vendar sta očitno na to pripravljeni.
V zvezi s tem upravičeno poudarjate pomen enakosti in medsebojnega spoštovanja, ki morata podpreti to tristransko partnerstvo.
Strinjam se, da potrebujemo evropsko politiko, ki bo učinkovitejša in morda hitrejša, ker je to glavna prednost Kitajske.
Prezgodaj je, morda celo protiproduktivno, da bi spodbujali zadeve v tem smislu, brez omembe enostranskih poskusov.
To je dovolj pošteno, vendar, če jim predlagamo prave strategije za delitev dela, ne dobimo nobenega odziva.
Ravno zato pravim, da potrebujemo dialog.
Verjamem, da je to zmagovalna strategija, ker bomo le na ta način rešili negativno enačbo darovalcev in upravičencev, kar vedno povzroča ponižanje in nezaupanje ter občutek odvisnosti od drugega, in sicer odvisnosti šibkejšega od močnejšega.
Ta poročila obsegajo od izkoriščanja nafte in čezmernega ribolova do krčenja gozdov v uradnih naravnih rezervatih.
Takšno konkurenco in pritisk potrebujemo.
Na drugi strani Kitajska še vedno pošilja orožje diktatorskim režimom v Afriki.
Takšna trgovina ne le ogroža tropske afriške gozdove, ampak tudi prikrajša afriške države za nujno potreben davčni prihodek.
Svetovna banka ocenjuje, da nezakonita sečnja države v razvoju stane 15 milijard USD na leto izgubljenega prihodka.
Prvi cilj je zagotoviti zaloge surovin s precej brezobzirno diplomacijo glede surovin.
Nenazadnje lahko odpravimo tudi listino Združenih narodov, vendar v tem primeru ne bomo več vedeli na čem temelji naša vloga v svetovni politiki in v čem se razlikujemo od drugih udeležencev v svetovni politiki.
V EU smo navajeni prevzemati vodilno vlogo v Afriki v zvezi s trgovino in razvojem.
Torej, imam zamisel: menim, da poskuša vleči za nos vse.
V tem smislu je treba najnovejše ambicije Kitajske in Indije na afriški celini z evropskega stališča obravnavati skrajno nezaupljivo.
Prav tako se ne izogiba dobavi orožja Zimbabveju.
Pogosto imam vtis, da Evropejci Afriko še vedno obravnavamo preveč kot problematično celino in ne prepoznavamo priložnosti.
Kitajska afriškim diktatorjem še naprej ponuja politično in finančno pomoč ter stopnjuje vojaško sodelovanje z afriškimi režimi.
Nezakonit kitajski izvoz afriškega lesa in slonovine ima katastrofalne posledice za afriško okolje.
Dokler Kitajska ne bo pripravljena ustaviti trgovine z orožjem, mora EU uvesti embargo na orožje za to državo.
Ponovno preučena politika EU bi Afriki omogočila, da uporabi svoje naravne in človeške vire na vzajemno koristen način in nadaljuje z razvojem svoje gospodarske in politične samostojnosti.
Prejšnji teden je zahodni tisk poročal o obsežni kitajski pošiljki orožja Mugabejevemu režimu prek Južne Afrike, kot da se notranja napetost v Zimbabveju ni dovolj povečala, kot posledica vseh spletk predsedniških volitev.
Kdaj bodo kitajski organi zares pretrgali stike s tem in z drugimi afriškimi "prijatelji"?
Hkrati je treba odločneje kot doslej spodbujati vlade, institucije in civilno družbo.
Veliko afriških držav pozdravlja sodelovanje s Kitajsko, ker ni z gospodarskimi koristmi povezanih nobene politične pogojenosti, vendar mora EU še naprej odločno zagovarjati, pred Kitajsko in afriškimi državami, vzpostavljanje institucij, napredek človekovih pravic in bolj pregledna pravila v zvezi z izkoriščanjem naravnih virov.
S tega stališča si zlasti zasluži podporo zamisel o poteku tristranskih pogovorov med Evropsko unijo, državami članicami Afriške unije in Kitajsko.
Menim, da glavno sporočilo zadeva ne le ravnanje Kitajske, ampak tudi stalne pomanjkljivosti v skupni zunanji politiki Evropske unije.
Podkupljivi afriški voditelji raje podpišejo donosne dogovore, ki ne vsebujejo zahtev, pri čemer se zdi, da EU zamuja priložnost.
Do nedavnega in več tisoč let je Kitajska izvajala le mehko moč, tako kot jo zdaj mi v EU, vendar se Kitajska spreminja.
Zato je ta država postala četrto največje gospodarstvo na svetu, pri čemer ima največje devizne rezerve na svetu.
Zdi se, da Evropska unija ne more nasprotovati tej širitvi.
Na eni strani se zdi, da ima Afrika koristi od svojih gospodarsko tesnih odnosov s Kitajsko.
Prav tako je pomembno, da članstvo v STO prinaša veliko obveznosti, ki pa jih Kitajska ne spoštuje dovolj.
Slaba novica: Kitajska se je razvila, mi pa smo ta čas zapravili.
Leta 2007 je pomoč EU prvič po letu 2000 upadla.
Poročilo prav tako izpostavlja pomanjkljivosti vprašanja, povezanega s spolom, kar pa samo po sebi ni področje, ki zahteva ukrepe.
Prav tako bomo pozorni na vprašanje glede financiranja sporazuma o gospodarskem partnerstvu.
Glede tega področja mora razjasniti svoje namene, saj se sredstva ERS ne bi smela uporabljati kot nagrada za podpis sporazuma o gospodarskem partnerstvu.
Takšna je vsebina mojega poročila.
Gospod Michel, pred nedavnim ste povedali, da smo prva generacija, ki se lahko sooči s skrajno revščino in resnično zatrdi, da imamo denar, zdravila in znanost, da preprečimo revščino.
Gospod Michel, glede tega vas Parlament podpira.
To je le prvi korak in še naprej se bom, prav tako kot vi, zavzemal za popolno vključitev ERS v proračun.
Vaša podpora je za nas ključnega pomena, da lahko tako sodelovanje z državami AKP dokončno preusmerimo od medvladnega pristopa ter ga v celoti vključimo v proračun Skupnosti in postopke soodločanja.
Prvo srečanje z vlado iz Gane se bo izvedlo, kljub temu, da sem ga zaradi sprememb v zadnjem trenutku moral prestaviti, in sicer zaradi vrha SADEC o Zimbabveju, iz katerega sem se pravkar vrnil.
Prepričan sem, da je vsaj 20 % ali skupno 6 % bilo usposobljenih in neposredno navedenih.
Kljub temu se financiranje mirovnih akcij ne bi smelo obravnavati kot razvoj ali odbijati od virov za razvoj.
Žal veste kako te stvari delujejo.
Blaginjo moramo definirati v okviru trajnostnega razvoja, tudi pri oblikovanju vseh naših razvojnih politik.
Prvič, potrebujemo boljše poznavanje kmetijstva, ki predstavlja nezadosten del evropskega razvojnega sklada.
Prav tako se je izvajanje povečanja, ki ga je naznanila Komisija kot del svoje podpore razvoja kmetijstva v južnih državah, pričelo pozno.
Med pogajanji o desetem ERS so se države članice EU sporazumele o pomembnosti sklada ter potrebi po nadaljnjem spodbujanju razvoja držav AKP in hkratnem povečanju sklada za 10 milijard EUR glede na deveti ERS.
Glede tega vprašanja še zmeraj pričakujemo odločitev.
Primerno izkoriščen ERS lahko bistveno prispeva k uspešnemu doseganju razvojnih ciljev novega tisočletja.
Tudi drugi cilji so pomembni, vendar moramo neprestano nadzirati prednostno nalogo izkoreninjenja skrajne revščine.
Evropa ima lahko pomembno vlogo.
Preseči moramo zamisel o "zgodovinskih vezeh" med določenimi državami članicami in čezmorskimi državami in ozemlji ter Afriko in razvoj postaviti kot prednostni nalogi EU kot celote.
Če EU želi, da bodo te politike in programi učinkoviti, mora nadaljevati s posodabljanjem svoje zunanje pomoči in vključiti ERS v proračun Skupnosti za leto 2009.
Drugo ključno poglavje prihajajočega vrha: trajnostni razvoj ter okolje, podnebne spremembe in energija.
Že sedaj vemo, da bodo najbolj ranljive skupine verjetno najbolj prizadete.
Zavedamo se, tako v Evropski uniji kot v Latinski Ameriki in na Karibih, varnostnih tveganj, ki jih prinašajo podnebne spremembe.
Iz sedanjih razprav o izjavi, ki naj bi bila sprejeta na vrhu je jasno razvidna odločenost, da se bomo skupaj ukvarjali s številnimi vidiki tega svetovnega globalnega izziva.
Seveda bodo Evropska unija in države Latinske Amerike in Karibov dajale prednost nadaljevanju sodelovanja na trem področju tudi in predvsem v okviru Združenih narodov.
Ta razvoj je del političnega konteksta, ki je razdeljen na demokracijo, ki je še vedno najpogostejši sistem v regiji, in vedno pogostejši trend populizma ali, v nekaterih primerih, krepitev izvršne moči na račun parlamentarnih vlad in primarnosti prava.
Gospod predsednik, Latinska Amerika ima 600 milijonov prebivalcev, predstavlja 10 % svetovnega BDP, v njej raste 40 % rastlinskih vrst na svetu in ima izjemne človeške vire.
Latinska Amerika ima o skoraj vseh pomembnih vprašanjih, o katerih razpravljamo v tem parlamentu, enaka stališča kot Evropska unija.
Hkrati izpostavljam, da nobenega podnebnega cilja ne bo mogoče uresničiti, če se nam ne bodo pridružile države Latinske Amerike.
Spomnimo se, da je doseganje sprememb s krepitvijo tesnejših odnosov v vsakem primeru boljši pristop kot osamitev, za katero se zavzema George W. Bush.
Prav tako ob tej priložnosti čestitam predsedniku Lugu za rezultate, dosežene v Paragvaju, kot primer teh spreminjajočih se trendov, ki jih moramo ustrezno upoštevati.
Priznam, da sem močno skeptičen glede morebitnih rezultatov majskega srečanja vodij držav, razen ponovnega opozarjanja na tri pripombe, ki so bile že izpostavljene v preteklosti; boj proti revščini ter podpiranje socialne kohezije in trajnostnega razvoja.
Prvič, upoštevati moramo, da morajo biti pridružitveni sporazumi med EU in Latinsko Amerika izčrpni, ambiciozni in uravnoteženi, zlasti pomembno pa je, da prispevajo k človekovim pravicam, socialnim in gospodarskim pravicam ter vzajemnemu trajnostnemu razvoju in zmanjšanju neenakosti.
Na televizijskih kanalih lahko od države do države spremljamo spore med kandidati posameznih nasprotnih strank, dokler ameriški predsednik ni izvoljen.
Demokracija se je rodila v Evropi, in sicer pred 2 500 leti v Grčiji.
Gospod Schulz je povedal, da ne smemo izvajati enake politike kot gospod Bush, vendar tega že tako nismo nikoli storili.
To so vse demokratične države, razen Kube.
Končno, za preprečitev, da bi se vdali nekaterim sorazmerno značilnim evropskim romantičnim skušnjavam v zvezi s terorizmom ali organizacijami, ki so, tako kot FARC, zdaj gverilske skupine, ki preprodajajo mamila, in ne romantične paravojaške skupine iz 70. let prejšnjega stoletja, se lahko te organizacije pozove, da se enkrat za vselej enostransko in brezpogojno odrečejo nasilju.
Skupaj kot politični demokratični organi delamo na področju več pomembnih vprašanj, vključno z naslednjimi: obravnava vedno pomembnejših energetskih in okoljskih težav, vključno s podnebnimi spremembami, prek skupine EU-Rio, sodelovanje pri več projektih za spodbujanje reševanja sporov, pravne države, demokracije, dobrega upravljanja in človekovih pravic ter vzpostavljanje tesnejših povezav na ravni izobraževanja tretje stopnje med našima skupinama.
Vedno morajo veljati enaki pogoji v zvezi s pravili za uvoz hrane v EU - ne glede na to, od kod izvirajo - in za proizvode, proizvedene v EU.
Zato menim, da je treba podpreti našo zavezanost k vzpostavitvi partnerstva med EU ter Latinsko Ameriko in Karibi.
Zato se mi zdi ob številnih ciljih, ki spremljajo naša prizadevanja, ključno, da ta prizadevanja usmerimo predvsem v dva bistvena cilja.
Mislim, da je Latinska Amerika pred podobnim izzivom, kot je bila Evropska zveza v prvih letih uveljavljanja skupnostne metode.
Lahko rečem, da je to prva stopnja povezovanja med poslanci Latinske Amerike in poslanci tega parlamenta.
Lahko bi celo rekli, da smo naravni partnerji.
Ena od najpomembnejših težav v Latinski Ameriki je socialna neenakost.
Tujih vlagateljev se ne sme prestrašiti iz Latinske Amerike, ker bodo v tej dobi globalizacije brez težav našli druge regije za svoje naložbe.
Končno, upam, da se bo na vrhu obnovila zaveza k pluralistični demokraciji in spoštovanju človekovih pravic v skladu z globoko zamislijo o človeškem dostojanstvu, ki ga podpiramo na obeh straneh Atlantika.
Zato je nedvomno treba določiti skupne prednostne naloge in načine sodelovanja, da bi se učinkovito odzvali na prihodnje izzive.
Potrebujemo jih, če želimo zares vzpostaviti boljše odnose.
Na drugi strani so najpogostejše žrtve prisilnih selitev in razlastitve, trgovine z ljudmi, nasilja, spolnega izkoriščanja in javnega nadzora nad reproduktivno sposobnostjo.
Poročilo o dvoregionalnem sodelovanju med Evropsko unijo in državami Latinske Amerike in Karibov, ki ga je predstavilo skupno predsedstvo na zadnjem, četrtem vrhu na Dunaju, dokazuje ta bistven napredek, ki je bil dotlej dosežen pri dejanskem izvajanju zavez.
Večje število poslancev in poslank, med njimi gospod Schulz, gospod Meyer-Pleite, gospod Liese, gospod dos Santos in še nekateri drugi, ne morem tukaj omeniti vseh, so omenili vprašanje Kube.
Ne podpiramo politike osamitve ali sankcij.
Naj omenim nekaj zadev, ki so bile izpostavljene v tej zelo zanimivi razpravi.
Omenjeno je bilo tudi sodelovanje civilne družbe.
Dvojni sistem pomeni to, da dobi Komisija mandat za pogajanja in dogovore z Združenimi državami Amerike v zvezi z zadevami, ki so stvar Skupnosti, in hkrati se lahko države na bilateralnem nivoju pogovarjajo o zadevah, ki so v pristojnosti držav članic.
Izvajamo tako imenovane "exploratory talks" skupaj s Komisijo in z ameriško stranjo.
Hkrati pa seveda, ko bomo imeli tak krovni sporazum, se bomo še vedno posebej odločali za kakršno koli izmenjavo podatkov, od primera do primera.
Ne bo možno, da bi ta sporazum pokril vsa nadaljnja.
Združene države so omenile dvojni pristop, ki se zahteva v primeru Evropske unije, pri katerem imajo Skupnost in države članice deljeno pristojnost na tem področju.
Sodelovali smo že z ameriškimi organi.
Zaradi odnosov med Evropsko unijo in Združenimi državami na tem področju je potrebno zaupno in bistveno partnerstvo.
Na začetku tega leta so se nekatere neučakane države članice začele same pogajati z Združenimi državami brez soglasja Unije.
Pomembno je, da se zdaj lahko posamezne države članice ločeno pogajajo z Združenimi državami.
Zdaj so na potezi Združene države.
Zato je tudi v interesu Združenih držav, da se hitro končajo pogajanja in zagotovi, da je vizumska obveznost za državljane Unije zgodovinsko pogojena.
Komisijo zdaj pozivamo, naj si prizadeva za sporazum in celovito rešitev, ki bo zagotovila oprostitev vizumske obveznosti za državljane vseh evropskih držav na podlagi enakega dostojanstva in zlasti vzajemnosti.
Prav tako me zanima vaše mnenje o izjavah gospoda Chertoffa v časopisu Washington Post iz tega tedna, da bo oprostitev vizumske obveznosti odvisna od jemanja prstnih odtisov s strani letalskih družb.
Poleg tega obstaja vprašanje demokratične legitimnosti.
Mislim, da predlog odbora strokovnjakov ni niti demokratičen niti pregleden.
Zelo sem užaljena, ker Evropska komisija tako neupravičeno kritizira zunanjo politiko moje države.
Komisija je predrzno prestopila meje svojih dejanskih pristojnosti ter prekršila načelo subsidiarnosti in enakosti članic Unije.
Gospe in gospodje, Komisija se mora zavedati, da kljub temu, da je izvršilni organ z velikim ugledom, obstaja več področij, pri katerih mora upoštevati politično voljo Parlamenta in posameznih držav članic.
Končno, če želi Evropska komisija delovati kot zagovornik varnosti v zračnem prometu v Uniji v zvezi z ameriškimi vizumi, ne sme grajati tistih držav, ki si prek izmenjave informacij prizadevajo za preprečevanje namer teroristov.
Marca sem predlagal, da bi bila boljša izbira prekinitev dvostranskih pogajanj do zaključka pogajanj med Komisijo in Združenimi državami.
Ponovno vas želim opozoriti, da niso sprejemljiva nobena dvostranska pogajanja o izvzetju iz vizumske obveznosti ali izmenjavi podatkov z Združenimi državami, kot je evidenca podatkov o potnikih, ter da je mogoče upoštevati le sporazume na ravni Evropske unije.
To je morda presenetljivo za Združene države, za države članice pa je nesprejemljivo.
Evrofederalisti pravijo, da je sklepanje sporazumov o vizumih evropska pristojnost.
Zato je kakršno koli prizadevanje s katere koli strani za odpravo vizumov dobro in pozitivno ter ga je treba podpirati in ne kritizirati.
Ni pomembno, kdo odpravi vizume za dvanajst držav, za katere ta ureditev še vedno velja.
Gospod komisar, glede na obliko in vsebino evropske skupne vizumske politike ne gre le za to, da se sedanji položaj z vizumi ali brez njih zagotovi vsem; do tega imajo pod enakimi pogoji pravico vsi državljani.
Biti moramo dovolj pogumni, da izkoristimo naš močan pogajalski položaj.
Zdi se, da je najboljši pristop skupno ukrepanje prek enega samega predstavnika, in sicer komisarja Frattinija.
Izpostaviti želim še eno točko.
Evropska komisija mora pri pripravi politike v zvezi z vizumskim režimom zagotoviti spoštovanje osnovnih načel evropskih pravic, da se ne krši Evropske listine o temeljnih pravicah na področju osebnih podatkov v zvezi z vizumskim režimom.
Kar zadeva vizume za potovanje v Združene države, skoraj dvajset let po padcu komunizma in štiri leta po vstopu novih držav članic iz Srednje in Vzhodne Evrope v EU še vedno obstaja neenakost.
Večina držav članic je vključena v NATO in po potrebi skupaj sodelujejo pri ohranjanju varnosti v Evropi in drugih državah, ne da bi se med njimi razlikovalo.
Nadaljnji postopki in začetki pogajanj se bodo začeli v letu 2009 in izredno pomembno je, če se bodo seveda sploh začeli, in izredno pomembno je, da takrat imamo skupne pozicije Parlament, Svet in Komisija.
In to je cilj tega. Tukaj ni šlo za nobena pogajanja, povezana s sklenitvijo sporazuma.
Na osnovi teh preučitev bomo videli in sedaj že vemo, da je dvanajst principov praktično enakih, eden ni in tudi ta bo predmet seveda, če bodo pogajanja se začela izvajati.
V tem trenutku ni še nobenega pisnega dokumenta, ki bi ga Združene države Amerike dajale kateri koli članici za pogovore za izvedbena pravila.
Dodati moram, da bomo zlasti v odnosu do Parlamenta v zvezi z našimi pogajanji z Združenimi državami delovali pregledno, vendar morajo svojo dolžnost glede preglednosti izpolniti tudi vse države članice, ki se dvostransko pogajajo, pri čemer ne obtožujem nobene države članice.
Tretjič, nekateri ste izpostavili vprašanje podatkov.
Te določbe obstajajo in nas zdaj zavezujejo, zato ni nobenega razloga, da bi nas morali naši ameriški prijatelji kakor koli zastraševati.
v pisni obliki. - Pozdravljam izjavo predsedstva o enakem obravnavanju vseh državljanov EU.
Pomembno je tudi, da lahko državljani uporabijo elektronska sredstva za posredovanje svojih vlog za izdajo vizuma in osebnih podatkov.
- Pred glasovanjem:
Veliko naših kolegov čaka na možnost vstopa v sejno dvorano.
Ustni predlog spremembe, ki ga je vložil gospod Landsbergis, ni v skladu s to odločitvijo.
In prav o tem želim danes spregovoriti.
To so vprašanja, ki jih moramo nenehno postavljati.
Kar se od Evropske unije na sedanji stopnji zahteva, je to, da prevzame vlogo svetovnega voditelja.
Ti cilji so tako pomembni, tako ambiciozni, da resnično omogočajo preobrazbeno vizijo ukrepanja ob soočanju z globalnim segrevanjem in ob tako zelo potrebnem zgledu svetovnega vodstva.
Težavni trenutki, kot je ta, predstavljajo resničen vodstveni preizkus.
Čas in kraj nam omogočata, da združimo naša prizadevanja. In to je čas, ko se mora Evropska unija postaviti na čelo.
Svet Združenih narodov za človekove pravice si še vedno prizadeva za pravilne delovne metode.
V resnici se to ne more zgoditi brez močnejše vodilne vloge Evropske unije, ki predstavlja najpomembnejšo skupino vplivnih držav v Združenih narodih.
Nekatere druge tradicionalne podpornice človekovih pravic so v zadnjem času postale manj dejavne in niso kandidirale za članstvo v Svetu Združenih narodov za človekove pravice.
Delovanje Varnostnega sveta v Darfurju je pomagalo vzpostaviti vlogo Mednarodnega kazenskega sodišča pri prizadevanjih za preganjanje storilcev nekaterih najbolj gnusnih zločinov našega časa.
Evropa potrebuje novo prispele ljudi, pozitivne v duhu in sposobne opraviti svoj del pri ustvarjanju blaginje za vse.
Politike priseljevanja bodo zahtevale niz usklajenih ciljev na ravni Evropske unije kot celote.
Gospodarska blaginja in večja socialna mobilnost navzgor sta za priseljence ključ do uspešne politike na tem področju.
Vendar perspektiva širitve, perspektiva novega članstva mora ostati verodostojna.
Države, ki so sposobne izpolnjevati merila, ne smejo biti izključene iz procesa širitve Evropske unije.
A tudi to, ne smemo pozabiti, je le naravna posledica uspeha.
Prva je varstvo podnebja.
Gospod predsednik, glasoval sem proti sprejetju tega poročila.
Kot je že opozoril kolega, zasebni sektor je projekt preučil in se odločil, da pri njem ne bo sodeloval, ker je nesmiseln.
Dejansko je to edina možna utemeljitev projekta.
Gospodarski rezultati so dobri in uspeh je bil dosežen tudi na področju zakonodaje.
Zdaj je čas za začetek resničnih pristopnih pogajanj z državo.
Evropska unija in ZDA se pogosto vmešavajo v politiko Makedonije, od makedonskega vodstva pričakujemo in zahtevamo veliko nepriljubljenih ukrepov.
Pričakuje se, da bo to pozitivno vplivalo tudi na afriške države.
Ocenjeno je, da se je trgovina med Afriko in Kitajsko povečala s 4 milijonov USD v letu 1995 na 55 milijonov USD v letu 2006.
Po preučitvi poročila, ki je dejansko precej pravično, menim, da moramo kot EU in države članice EU pozdraviti naložbe Kitajske v Afriko, zlasti naložbe v infrastrukturo, ker te naložbe lokalnim podjetnikom in državljanom omogočajo ustvarjanje lastnega bogastva in izhod iz revščine.
Javni sektor je rešil proizvajalce, ki so bili pri sprejemanju strategije na mrtvi točki, zlasti v zvezi s finančnimi tveganji.
Poročevalka kot razlog za to navaja "notranji nesporazum".
Glasoval sem za to poročilo.
Zelo nas veselijo tudi prizadevanja za to, da se omogoči čim širše sodelovanje v programu.
Od prve razprave o proračunu Skupnosti za leto 2008 je Evropski parlament ta projekt obravnaval kot prednostno nalogo ter je zahteval dodelitev potrebnih sredstev in pregled medinstitucionalnega sporazuma, da se to omogoči.
Evropski parlament in Svet Evropske unije priznavata strateški pomen tega projekta ter podpirata njegovo uresničitev.
Ocenjevanje teh uporab prenosa tako še naprej ureja Ženevska konvencija iz leta 1951 in Evropski sporazum Sveta Evrope o prenosu odgovornosti za begunce.
Če lahko upravičenci do te zaščite postanejo rezidenti za daljši čas, bo to dodatno spodbudilo preseljevanje.
Hkrati pa je del izgradnje "trdnjave Evrope".
Ne vidimo druge možnosti, kot da zavrneva vse oblike skupne begunske politike na ravni EU, ker bodo sicer države članice izgubile nadzor nad razvojem te politike.
To se mi zdi smiselna sprememba prejšnje direktive, zato sem glasoval za sprejetje poročila.
Civilna družba je ključna pri obravnavanju vseh vidikov te težave in EU mora podpreti njene pobude.
Na podlagi svojih izkušenj na tem področju lahko terapevtske skupnosti dejansko podpirajo kampanje za večanje ozaveščenosti, tako da zagotavljajo več informacij in boljše informacije o tveganjih zlorabe drog in o možnih programih za preprečevanje.
Za boj proti trgovini z organi je treba sprejeti dolgoročno strategijo, katere namen bo odpraviti družbene neenakosti v jedru teh praks.
Zneske iz odobritev za prevzem obveznosti za strukturne sklade, kohezijski sklad, sklad za razvoj podeželja in evropski ribiški sklad, ki se niso porabili v letu 2007, je treba prenesti v naslednja leta.
Najslabše pa je, da se stalno prekinjajo načrti partnerskih držav, ki ne morejo dolgoročno načrtovati, ker ne vedo, ali bodo imele za to dovolj sredstev, čeprav so jim države članice to obljubile.
Strinjam se tudi, da je treba pri načrtovanju sklada posebno pozornost nameniti področjem, povezanim z razvojnimi cilji tisočletja, kot so zdravje, izobraževanje, spoštovanje do okolja in spodbujanje odgovornega vodenja države.
To ni naloga tega Parlamenta, kot ustrezno navaja zadevno poročilo.
Ob upoštevanju vsega tega se zdi, da dosedanja pot ni več popolnoma ustrezna, in to, poudarjam, je naša glavna skrb.
Doseganje razvoja včasih zahteva tudi neposredno pomoč v obliki mirovnih operacij.
Čeprav je ta republika uvedla različne etnične in verske praznike, še vedno obstaja nenavaden dvostranski sporazum o statusu državljanov ZDA.
Ohranjanje miru in stabilnosti v regiji je v interesu Grčije in narodov, zato je treba preprečiti še en večleten zastoj. v javnem življenju je treba odpraviti sindrom Skopja.
Temeljni vzrok težav na Balkanu so imperialistični sistemi, vmešavanja EU, ZDA in Nata ter spremembe mej.
Vse to našo državo izpostavlja grožnjam in pritisku, katerih namen je izsiliti denar v zameno za popolno sodelovanje v imperialističnih sistemih in ki se še slabšajo od vrha Nata v Bukarešti.
Zakaj niso želeli navesti, da se kitajske tuje neposredne naložbe omejujejo na dejavnosti za pridobivanje surovin in pogosto podpirajo vlade držav AKP pri njihovih političnih usmeritvah, ki niso v skladu z demokracijo, pravno državo in odpravljanjem revščine v teh državah?
Zakaj so črtali ugotovitve, da se kitajske tuje neposredne naložbe vlagajo v določene multinacionalke, ki afriške trge polnijo z blagom nizke kakovosti, zlasti tekstilnimi izdelki?
Izražena je tudi skrb glede nevarnosti, da Kitajska s širjenjem v Afriko izvaža tudi nekatere najslabše domače prakse ...
Zato smo se odločili podpreti to poročilo.
Kitajska gospodarska rast v zadnjih 20 letih je povzročila povečano povpraševanje po nafti in drugih surovinah.
Kitajska tudi veliko vlaga v infrastrukturo v Afriki.
Mednarodne partnerje ves čas pozivamo, naj zagotovijo več pomoči, ki jo državljani Burme nujno potrebujejo.
Evropska unija in njeni partnerji so prepričani, da v priprave osnutka zakonodaje niso bile ustrezno vključene politične sile in etnične skupine, ki delujejo v tej državi.
Z zadovoljstvom ugotavljam, da je Evropski parlament v skladu s svojo pravico do nadzora te ukrepe podprl.
To je poleg pomoči, ki jo za sosednje države in burmanske begunce v regiji namenja Generalni direktorat za humanitarno pomoč, še dodatna pomoč.
Ključno vlogo pri podpori misije gospoda Gambarija ima posebni odposlanec EU za Burmo, gospod Fassino.
Ne potrebujete devete največje vojske in petnajstega najvišjega vojaškega proračuna na svetu.
Ni vam treba živeti v bunkerju.
v imenu skupine PSE. - Gospod predsednik, najprej burmanski režim pozivamo, naj: izpusti politične nasprotnike in več kot 1 800 političnih zapornikov režima, med njimi Aung San Su Či, voditeljev študentske generacije 88 in voditeljev lige za demokracijo šanskih skupnosti, ki so bili aretirani leta 2005; prevzame odgovornost za vse žrtve in pogrešane osebe po zadušitvi protestov budističnih menihov in borcev za demokracijo septembra lani ter ugotovi in sporoči, kje so pogrešani menihi ter nune; posebnemu poročevalcu ZN o položaju človekovih pravic v Burmi zagotovi dostop v Burmo ter omogoči srečanje med političnimi strankami in posebnim odposlancem.
Glede t. i. referenduma vlada resna zaskrbljenost: obstaja nevarnost, da se bo z referendumom v sedanjih razmerah zatiranja le še bolj okrepila vojaška vladavina.
Od burmanske vlade zahtevamo jamstva, da bo sklicala neodvisno volilno komisijo, oblikovala ustrezne sezname volivcev, odpravila dolgoletne omejitve, ki veljajo za medije, da ne bo omejevala svobode zbiranja, združevanja in izražanja v Burmi ter da bo preklicala nove predpise, ki zakonito razpravo o referendumu obravnavajo kot kaznivo dejanje.
V tem primeru moramo vedeti - danes, kako ta finančna sredstva izplačujemo, komu lahko pomagamo ter kako sporočamo informacije v državo in jih pošljemo iz nje.
SLBrian Crowley, v imenu skupine UEN. - Če menite, da bi lahko bile razmere še slabše kot lani, poglejmo dokaze: revščina, pomanjkanje hrane, stalno zatiranje, odstranjevanje političnih nasprotnikov, nadaljevanje pripora dobitnice nagrade Saharova in Nobelove nagrade za mir, neprekinjeno zatiranje in preprečevanje, da bi se izražalo kakršno koli drugačno stališče.
Zdaj se bo o novi ustavi odločalo na referendumu in to ustavo nekateri označujejo kot naslednji korak k ponovni vzpostavitvi demokracije, vendar četrtino sedežev namenja vojski; gospe Aung San Su Či prepoveduje, da bi kandidirala na teh volitvah, ker je poročena s tujcem, in prisilno zahteva popolno upoštevanje uredb hunte.
Naše prizadevanje v obliki sankcij in odločnih političnih ukrepov moramo podvojiti na evropski ravni in tudi svetovni, zlasti pa na ravni Združenih narodov.
Skratka, niti najmanjšega razloga ni za ublažitev sankcij.
Če bodo Združene države uvedle sankcije na področju finančnih sredstev in bančništva ter temu režimu onemogočile dostop do tuje valute, zakaj ne bi enako storila tudi Evropska unija?
Kakšni ukrepi bi zagotovili humanitarni dostop do vzhodne Burme, v kateri naj bi bilo po poročanju do tal porušenih 3 000 vasi in v kateri želijo posredovati evropske agencije za pomoč?
Vedno se vračamo h gospodarskim sankcijam.
Gospod predsednik, obiskala sem Burmo in videla bedo ter zatiranje Burmancev.
Ali proti Kitajski izvajamo kakšne sankcije?
Ne dvomim, da bo Svet pozval k takojšnji izpustitvi vseh političnih zapornikov, na to je opozoril gospod Howitt.
Enako skušamo doseči tudi od drugih držav članic.
Vendar je popolnoma prav, da poudarjate pomen ukrepanja drugih držav v tej regiji.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 24. aprila 2008.
v pisni obliki. - Iskreno pozdravljam to resolucijo, ki ponazarja trajno zaskrbljenost Parlamenta glede razmer v Burmi.
Evropska unija mora razvijati učinkovito migracijsko politiko in zakonodajo, obenem pa nadaljevati prizadevanja v boju proti nezakonitim migracijam.
Velik dosežek na tem področju je gotovo nedavna vključitev devetih držav članic v schengensko območje.
Vse potrebne dejavnosti bi morale biti izvedene tako, da bo prehod s schengenskega informacijskega sistema prve na sistem druge generacije uresničen najpozneje septembra 2009.
K večji učinkovitosti boja proti nezakonitim migracijam bo pripomogla tudi direktiva o skupnih standardih in postopkih vračanja oseb, ki nezakonito prebivajo na ozemlju držav članic Evropske unije, tako imenovana direktiva o vračanju.
Predsedstvo je že začelo drugi krog pogajanj z Evropskim parlamentom, ki je potekal zelo konstruktivno.
Ocenjujemo, da bi lahko s skupnimi napori uspeli sprejeti to direktivo že v prvi obravnavi.
Na področju azila je bilo na januarskem neformalnem zasedanju Sveta obravnavano praktično sodelovanje med državami članicami, ta mesec pa je Svet sprejel tudi ustrezne sklepe.
Za izvajanje učinkovite strategije proti nezakonitemu delu je potrebna skupna volja na evropski ravni.
Na teh visoko tveganih območjih je Frontex organiziral štiri obsežne operacije: Poseidon, Hermes, Nautilus in Hera.
Agencija Frontex mora evropske institucije redno obveščati o dejanski uporabi opreme in o tem, koliko ta uporaba ustreza potrebam, ter o prihodnjih mehanizmih za zagotavljanje razpoložljivosti opreme, ki jo ponujajo države članice.
Lani so se že dogajali incidenti, v katerih so se izseljenci v libijskem reševalnem območju prevrnili ali zapletli mreže za lov na tuna.
Menim, da čeprav se Frontex ni ustanovil zaradi humanitarnih razlogov, ne more biti izvzet iz tega konteksta, ne more biti izvzet iz dejstva, da se soočamo z zelo velikim humanitarnim problemom.
To smo vam želeli sporočiti, gospod komisar, in v zvezi z navedenimi zadevami od vas ter od Sveta želimo pojasnila.
Ali ni skrajni čas, da se države članice odzovejo na ta izziv s temeljito in obenem odgovorno spremembo svojih stališč o tem, kaj naj bi bil celovit paket o skupni, ponavljam, skupni, politiki preseljevanja?
Če je prosilec za azil prijet, kakšno vlogo ima Frontex pri usklajevanju prošnje za azil?
Organizacije za pomoč menijo, da je umrlo še več beguncev odkar je bila ustanovljena agencija Frontex, saj morajo zdaj potovati dlje.
Po strategiji EU se očitno izbirajo le najboljši priseljenci in begunci, ostali pa se potiskajo na obrobje, med drugim prek agencije Frontex.
Stališče moje skupine je zato zelo jasno: Frontex je treba razpustiti in si bolj prizadevati za zagotovitev praktične pomoči za begunce.
Teh ljudi je več sto ali več tisoč.
Zato je ta razprava tako pomembna: za podporo, olajšanje in spodbujanje kakršnih koli pobud za preprečevanje in nevtraliziranje nevarnosti kriminala, ki ogroža toliko življenj in krši naše meje s pogostim nekaznovanjem.
Gospa predsednica, za konec bi rad poudaril, da od 15 % do 20 % vrnjenih priseljencev ponovno poskuša pobegniti.
Opozarjam Parlament na vzhodno mejo Evropske unije in zlasti meje moje države Poljske.
Načela, ki jih uporabljajo države članice v zvezi z azilom in izgonom, se zelo razlikujejo.
Pomeni priložnost za starajočo se Evropo.
Poleg tega morajo biti države članice bolje vključene v skupne ukrepe agencije Frontex.
Nazadnje je ogroženo življenje veliko posameznikov na morju in v gorah ter naša skupna varnost.
Zaskrbljen sem zaradi niza predlogov o spremljanju posameznikov, katerih število narašča z zastrašujočo hitrostjo.
Drugič, na tem področju se mora načelo solidarnosti uporabljati praktično.
Vendar če želimo sprejeti pravo politično odločitev, moramo dodatno okrepiti Frontex z logistično infrastrukturo in ustrezno pristojnostjo.
Zakaj ne moremo najti sistema upravljanja, ki bi tem ljudem omogočal zakonit in varen prehod v naše države?
Svoje kolege poslance opozarjam na govor gospoda Kofija Annana, ko smo mu podelili nagrado Saharov.
Zanima me, kaj želi storiti Frontex, na primer v tranzitnih državah?
V tem splošnem okviru je Frontex varnostni instrument, od katerega je odvisna kampanja proti nezakonitemu priseljevanju in tihotapcem ljudi, uporablja pa se na območjih, ki jih države članice težko obvladujejo.
Zato moramo zagotoviti, da se lahko Frontex dejansko razvije v uspešen varnostni instrument.
Slovensko predsedstvo je bilo tisto, ki je letos v marcu organiziralo konferenco o prihodnjih izzivih upravljanja zunanjih meja Evropske unije in vsa vprašanja oziroma večina vprašanj, ki so bila omenjena v današnji razpravi, je bila predmet razprave na tej konferenci in ta konferenca je potekala na ministrski ravni.
Tako da se ne morem strinjati s tem, da solidarnosti v Evropski uniji ni.
Je, seveda pa tudi obstaja še prostor za izboljšanje solidarnosti, pri čemer pa je treba upoštevati - in na to, mislim, da je opozoril med drugimi gospod Fava - nadzor nad zunanjimi mejami je pristojnost držav članic.
Prav tako, in to je omenila gospa Saks, države članice ne želijo, da jim je kvota za imigrante vsiljena od zunaj ali od zgoraj, temveč želijo o teh stvareh odločati sami.
Prvi korak je bil narejen z objavo zelene knjige o prihodnosti azila, ki jo je predstavila Evropska komisija, in pa s sklepi Sveta, ki so bili sprejeti na zadnjem zasedanju Sveta za pravosodje in notranje zadeve o izboljšanju praktičnega sodelovanja.
Tu bom končal, lahko bi še govoril o tej zelo zanimivi in aktualni temi.
Na kratko bi rad ponovil besede predsednice in ministra ter gospoda Gauberta: Evropa mora končno začeti upravljati migracijske tokove, teh pa ni mogoče učinkovito upravljati brez agencije Frontex, brez nadzora naših zunanjih mej.
Nedvomno potrebujemo pravni okvir, ki bo Evropi sčasoma omogočil dejanski evropski odziv na vse migracijske težave.
To je bistveno, če ne želimo, da bi bila Evropa trdnjava, in če želimo biti odprti, vendar odprti v okviru pravil, ki so po našem mnenju razumna, spoštujejo posameznike in se hkrati osredotočajo na zagotovitev uspešnosti prizadevanj za povezovanje v različnih državah članicah, saj politika priseljevanja ne more biti uspešna brez povezovanja.
Projekti, ki jih je predložila Komisija, morajo biti nujno ustrezno financirani, da se bodo lahko čim prej izvedli.
Biotska raznovrstnost je poleg podnebnih sprememb glavna prednostna naloga predsedstva na področju okolja.
Svet je med drugim tudi izpostavil, da so za dosego globalnega cilja v zvezi z biotsko raznovrstnostjo, ki naj bi ga dosegli do leta 2010, nujno potrebna vztrajna prizadevanja na vseh ravneh in nadaljnji konkretni ukrepi.
Pri tem Svet stalno opozarja na nujnost povezovanja pri izvajanju mednarodnih okoljskih sporazumov na vseh ravneh.
Vendar je izguba biotske raznovrstnosti svetovna grožnja, ki jo je treba obravnavati enako nujno, saj sta ti dve vprašanji povezani.
Nepriznavanje tega razmerja lahko ogrozi naša prizadevanja za izboljšanje na obeh področjih.
Na začetku marca je Svet sprejel sklepe, ki oblikujejo širšo politično nalogo in glavne prednostne naloge za EU na teh zasedanjih.
V zvezi s tem je treba upoštevati več ohranitvenih programov, zlasti modele, ki se že uporabljajo v EU.
Toda tu se postavlja vprašanje: pomanjkanje finančnih sredstev je največja ovira pri uresničevanju ciljev Konvencije.
Vprašanje ni le lepota, ampak ravnovesje narave in dobro človeštva.
Odločiti se moramo, za kaj se zavzemamo: za ljudi in njihovo okolje ali interese podjetja Monsanto in podobna podjetja, ki jim gensko spremenjeni organizmi prinašajo velik dobiček.
Soočiti se moramo z dejstvi: čeprav morda poskušamo ublažiti podnebne spremembe, to ne velja za vrste.
Vendar je biotska raznovrstnost ogrožena.
Ko EU in države članice subvencionirajo infrastrukturo, avtocestam vedno namenijo več kot trajnostnim načinom prevoza.
Če se zasadi več gozdov, se poveča absorpcija CO2 vendar določen obseg absorpcije CO2 izniči povečanje emisij metana.
Na splošno so najbolj ogrožene tiste vrste, ki so na vrhu prehranjevalne verige, katerih geografska razširjenost je nizka, ki živijo dlje, se počasneje razmnožujejo in živijo na omejem geografskem območju.
Čeprav nas večina zdaj vsaj malo razume obseg težave v zvezi s podnebnimi spremembami, veliko ljudi podnebnih sprememb ne povezuje z upadanjem biotske raznovrstnosti.
Pozdravljam pripombe komisarke Wallström v zvezi s vprašanji biotske raznovrstnosti morja.
Nehajmo se slepiti in trditi nasprotno.
Zadnja točka zadeva gensko spremenjene organizme.
Upamo, da bosta Komisija in Svet kljub poznim ukrepom odločno in konstruktivno prispevala k učinkoviti zaščiti biotske raznovrstnosti, delno tudi z zavzemanjem odločnega stališča na prihodnji konferenci v Bonnu.
Kolege poslance pozivam, da s podpisom podprejo to izjavo.
To je revolucionaren in zelo pomemben sporazum, ki si zasluži pozornost in podporo Evrope.
Potrebujemo celosten pristop k obravnavanju podnebnih sprememb, ponorov ogljika, biotske raznovrstnosti in preživetja revnih.
Zato se pojavlja vprašanje, kako uskladiti ohranjanje biotske raznovrstnosti z intenzivnim razvojem gospodarstva in infrastrukture.
Gospodarski razvoj nam je koristil, zato bi morali del pridobljenega dobička nameniti ohranjanju biotske raznovrstnosti.
Dejansko moramo razumeti, da so za ohranjanje in varstvo okolja potrebni ukrepi na globalni in lokalni ravni.
Ob upoštevanju teh novih ugotovitev in v interesu ohranjanja biotske raznovrstnosti me zanima, ali Komisija namerava razveljaviti odločitve, ki smo jih sprejeli v zvezi z dodajanjem biodizla konvencionalnim gorivom.
Poudarjam, da se bo Svet na srečanju v Bonnu zavzemal za nove in inovativne finančne vire.
Vpliva namreč na stopnjo krčenja gozdov in pospešuje podnebno krizo.
To bo hkrati negativno vplivalo na človekov razvoj in boj proti revščini.
Dejstvo je tudi, da je bila ta meja tudi po osamosvojitvi prehodna meja.
Naslednja stopnja je vključitev Švice in Lihtenštajna v schengensko območje, vendar sem slišal, da bi to lahko bilo težavno, ker bodo nekatere države morda izrazile pridržke v zvezi s pristopom Lihtenštajna.
Ko sem povprašala po tem nesmiselnem postopku, so mi zagotovili, da je to v skladu s schengenskimi pravili.
Ali predsedstvo ob upoštevanju tega trenda in resne demografske težave, s katero se sooča EU, namerava predlagati ukrepe za ohranitev gospodarsko dejavnega prebivalstva na gorskih, težko dostopnih in otoških območjih, kar bi omogočilo uravnotežen razvoj vseh regij EU in ohranitev konkurenčnosti EU?
Ampak ponavljam, kohezijska politika, ukrepi kohezijske politike Evropske unije omogočajo državam članicam, da se soočajo s tem problemom, na katerega je opozorila gospa Panayotopoulos.
Kako uspešni so pri tem, je drugo vprašanje, ampak možno je.
Vendar naj poudarim, da je v direktivi o poštnih storitvah, ki je bila sprejeta letos skupaj z Evropskim parlamentom, ustrezno naslovljeno tudi to vprašanje in da je pomemben element te direktive zagotavljanje univerzalnosti poštnih storitev tudi po sprostitvi tega trga.
Gre za tehnično delo, ki je potrebno za pripravo na veljavnost lizbonske pogodbe, delo, ki ga je treba opraviti predhodno, če želimo, da se lizbonska pogodba polno uveljavi.
Prvič, ali lahko pojasnite, da ima vsaka država pravico veta na vprašanja v zvezi z uvedbo skupne konsolidirane davčne osnove in davčnim usklajevanjem?
Na področju obdavčevanja se proces odločanja ne bo spremenil; za sprejemanje odločitev bo torej še naprej potrebno soglasje vseh držav članic, vključno seveda z Irsko.
Enako velja za vaše drugo vprašanje; samostojne odločitve glede energetske mešanice in izbire energetskih virov bodo torej še naprej v pristojnosti držav članic.
In to se ni spremenilo in se ne bo spremenilo, ne v luči irskega referenduma ne potem.
Zaskrbljenost vzbujajo tudi izgoni in pregoni, vključno s tistimi, ki so povezani z gradnjo olimpijskih objektov.
Vodje misij držav članic Evropske unije na Kitajskem v skladu s smernicami o zagovornikih človekovih pravic pozorno spremljajo položaj posameznikov, posameznikov kot sta Yang Chunlin in Hu Jia.
Ti pogovori bodo potekali 15. maja v Ljubljani.
Ne smemo dovoliti olimpijskih iger na Kitajskem, ne da bi pri tem odločno pozivali kitajske organe k ukrepanju.
Ta seznam ni celovit oziroma izključujoč, seveda je možno razpravljati tudi o drugih vidikih.
Za izpolnjevanje zahtev po organih se namreč izvajajo usmrtitve.
Ta dialog poteka, naslednji mesec bo novo poglavje v tem dialogu in mi želimo dialog s Kitajsko nadaljevati.
Vprašanja gospoda Mitchella ne morem komentirati, ker Svet o tem pojavu ni razpravljal in nima stališča.
Konec koncev na mednarodni ravni niso pomembni le šport, glasba in posel, ampak tudi medosebni odnosi, zato v zvezi s tem potrebujemo nove forume.
Svet je odločen dialog nadaljevati in Svet je odločen v okviru tega dialoga naslavljati tudi vprašanja človekovih pravic.
Predsedstvo je 19. marca, le nekaj dni po dogodkih v imenu Evropske unije podalo izjavo, v kateri je pozvalo k zmernosti.
Posledično se je zmanjšalo število usmrtitev.
Evropska unija skuša imeti glede človekovih pravic enake standarde do vseh tretjih držav.
Za presojo pri tem, kakšne vzvode, kakšne ukrepe uvesti, pa je bistveno, kakšna je možnost, da z njimi dosežemo zaželeni učinek.
Ali sploh sodelujejo v preiskavi?
Glede incidenta na meji s Sudanom, v katerem je bil ubit vojak misije EUFOR, je poveljnik operacije izrazil obžalovanje zaradi nenamernega prehoda meje in zaradi dejstva, da je ta nesrečni dogodek povzročil smrtno žrtev.
Trenutno potekajo tudi pogajanja s tretjimi državami o njihovem morebitnem prispevku.
Poleg tega me zanima, ali se gospod minister strinja, da mirovna misija EU v Čadu predstavlja odločno sporočilo sudanski vladi, ker je od 300 000 beguncev, ki so obtičali v taborih na vzhodu Čada, veliko takih, ki so želeli pobegniti od genocida v Darfurju.
Nedaven pristop številnih novih članic, na primer Kitajske in v prihodnje še Rusije, poudarja uspeh organa, ki ga zdaj sestavlja 152 držav.
Institucionalno strukturo STO bi bilo mogoče izboljšati, če bi razlikovali med dejavnostmi, ki so povezane s pogajanji o novih mednarodnih predpisih in obveznostih, ter dejavnostmi, ki so povezane z izvrševanjem obstoječih sporazumov.
Ta skupina vključuje države, ki se uveljavljajo ali so se že dodobra uveljavile, kot so Kitajska, Indija, Brazilija in Južna Afrika.
pripravljavec mnenja odbora za ekonomske in monetarne zadeve. - Gospa predsednica, zahvaljujem se poročevalki in odboru za mednarodno trgovino za to poročilo.
Vendar nam to ne bo nikoli uspelo brez močne STO ter priložnosti, da podpremo močan okvir, ki je dober za države v razvoju, lahko revnim ljudem zagotovi nove in boljše priložnosti ter lahko vsem nam omogoči izkoristiti priložnosti proste trgovine.
Tretjič, poiskati je treba ustrezno ravnovesje med trgovinskimi in drugimi vprašanji.
To velja za družbeno odgovornost, varstvo okolja in gospodarsko konkurenčnost.
Prvi element je ravnotežje v smislu mednarodnih standardov ter vzpostavitev novih odnosov med STO in drugimi mednarodnimi organizacijami.
Zdaj so nevarna nekatera tveganja, kot so rast cen energije, katerih dinamično gibanje vpliva na cene kmetijskih proizvodov, pri čemer ti dejavniki povečujejo inflacijski pritisk na negotovost preskrbe s hrano, omejene infrastrukturne zmogljivosti za prevoz blaga, ki je bistveno za mednarodno trgovino, ter finančni pretres.
Naj vas spomnim, da je liberalizacija trgovine najbolj prizadela proizvodnjo in kmetijstvo, pri čemer je rast cen hrane povzročila nasilne proteste v veliko regijah v svetu.
Zdi se mi, da volitve v Združenih državah narekujejo časovni razpored pogajanj STO.
Zavlačevanje kroga pogajanj iz Dohe je v celoti povezano s tem, da vplivnejše države sistematično zlorabljajo proces odločanja, zaradi česar se šibkejše države odtujijo.
Menim, da poročilo prav tako ne priznava, da so se morale države v razvoju in nekatere države, ki se uveljavljajo, pred Hongkongom leta 2003 v Cancunu upreti, da se je začel konec starega fevdalnega sistema, na podlagi katerega je STO predolgo delovala.
Ali se želi gospod Mandelson v zgodovino zapisati kot nekdo, ki je bil odgovoren za lakoto?
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, glede na poročilo se zdi, da EU od vseh držav članic zahteva, da pri pogajanjih v STO dosežejo soglasje ali pisno utemeljijo položaj.
Vendar se zdi, da države EU ne želijo izkoristiti naših izkušenj, pri čemer nas omejujejo že trgovinski sporazumi, ki uničujejo svetovni trgovinski ugled Britanije.
Drugi člani njegove skupine so nekdanji diplomati, poslovneži in akademiki; nobeden od njih ni kritik sedanjega sistema.
Nismo še pripravljeni žrtvovati našega kmetijstva in vlogo varuha varnosti preskrbe s hrano, samo zato, da bi sramotno dosegli zmanjšanje industrijskih tarif.
Kriza glede hrane, ki je zdaj prizadela države v razvoju, odlično dokazuje, da je treba nujno izboljšati ureditev svetovne trgovine.
Številne predložene teorije so poskušale razložiti vzroke za to krizo, pri čemer ne dvomim v njihovo verodostojnost.
Le poglejte učinke globalnega segrevanja in finančno krizo zaradi ogromnega gospodarskega neravnovesja.
Vendar je na žalost nemogoče konkurirati izdelkom, proizvedenim v teh gospodarstvih.
Drugič, evropski trg se še naprej odpira za kmetijske proizvode iz tretjih držav, medtem ko v zameno te države podeljujejo koncesije za izvoz industrijskih izdelkov in storitev iz Evrope.
Paket EU o podnebnih spremembah vključuje številna okoljska merila, ki jih morajo biogoriva izpolnjevati.
Če se ne motim, se v skladu s Kartagenskim protokolom države članice same odločijo, ali bodo odobrile gensko spremenjene organizme.
Je to združljivo s STO, če ne, kako boste to rešili?
Spremenila se je narava mednarodne trgovine.
To ni bila pretirana zaščita, ampak pravično nadomestilo za socialni damping.
Zato ni presenetljivo, da moji volivci pogosto menijo, da STO ne izpolnjuje in ne zastopa njihovih interesov, zlasti ko spremljajo, kako komisar Mandelson podeljuje enkratne ugodnosti v zvezi s kmetijskimi vprašanji.
Menim, da je ena od ključnih reform zagotoviti parlamentarno demokracijo v okviru STO.
Ustrezna ureditev trgovine je potrebna zlasti zaradi globalizacije.
Njihovo politično in tehnično podporo bom najbolje izkoristila tako, da Komisijo znova opozorim, da je treba ukrepati takoj.
Od Komisije je odvisno, ali bo upoštevala naša mnenja, ki jih bo ta parlament z veliko večino jutri uradno izrazil kot politično zahtevo.
Ta razprava je končana.
Glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00.
v pisni obliki. - Cilj kroga pogajanj iz Dohe leta 2001 je bil znižati trgovinske ovire v svetu ter s tem omogočiti prosto trgovino med različno razvitimi državami.
Vendar je res, da je mandat za pogajanje o tem sporazumu precej star.
V teh državah živijo ljudje; moški in ženske, ki so se rodili v teh državah, ter moški in ženske, ki so prišli v te države delat, pri čemer menim, da te države človekovih pravic ne spoštujejo ustrezno, na primer v smislu svobode izražanja ali svobode združevanja.
Predložili smo tudi dodatne predloge sprememb, za katere upamo, da jih bodo skupine podprle ter s tem okrepile ta vprašanja.
Seveda vemo, da se EU zavzema za neomejen dostop do energetskih virov, odpravo vseh ovir za trgovino, kot so izvozni davki ali količinske omejitve.
Predstavljajmo si drugačen scenarij: da si EU ne bi prizadevala uravnotežiti trgovinskih odnosov s popolno liberalizacijo, ampak bi izkoristila spodbudo neuravnoteženosti v trgovini za pospeševanje razvoja in uporabo obnovljive energije; da EU ne bi sodelovala v mednarodnem tekmovanju za zagotovitev dostopa do nafte, ampak bi vztrajala na večstranskih sporazumih, ki bi vsem državam omogočali pošten delež izginjajočih svetovnih virov.
Komisija pričakuje, da se bo obseg menjave kmalu po podpisu sporazuma podvojil.
Dobili smo jih v približno enem tednu po vložitvi zahtevka za dodelitev navedenih mandatov v odboru.
Standardov, ki smo jih pripravljeni sprejeti za zalivske države, ne bi sprejeli na primer v pogajanjih s Korejo ali Združenjem držav jugovzhodne Azije.
Njeno izjavo o podpori za sprejetje določb o človekovih pravicah v katerem koli sporazumu o prosti trgovini so navedli v časopisu Gulf Daily News.
Kako bo Komisija uresničila to obljubo?
Od takrat se je pogajalski mandat Komisije spremenil zelo malo, pri čemer zagotovo ni bil ustrezno posodobljen.
Zaradi zagotavljanja hitre rasti je v zadevni regiji veliko takšnih delavcev, vendar pogosto delajo v sramotnih in nesprejemljivih razmerah.
Gospa Doyle, ali se želite priglasiti v zvezi s vprašanji glede pravilnosti postopka?
Težava je, da tega niste zahtevali.
Pri perutnini in prašičereji je največji strošek proizvodnja krme.
Tako si samo onemogočamo dostop do cenejše krme na svetovnem trgu in dejansko onemogočamo, da so naši rejci konkurenčni, zato smo v resni nevarnosti zaradi hitrega izgubljanja delovnih mest in izvoza svoje industrije iz EU.
Vendar je vprašanje, kakšne so posledice nične tolerance pri ladijskem tovoru gensko nespremenjene soje, ki jo naložijo v Braziliji zato, da se pripelje v EU?
Prav tako ima pomemben vpliv večja uporaba gensko spremenjenih organizmov v proizvodih glavnih trgovskih partnerjev.
Nocoj spet razpravljamo o gensko spremenjeni živalski krmi.
Menim, da je to mogoče, saj z označevanjem uporabljamo mejne vrednosti, če smo iskreni.
To pomeni, da proizvajalci in potrošniki ne smejo biti žrtve neodločnosti odborov Sveta.
To bi bilo koristno za ocenjevanje obsega teh izrednih dogodkov.
O tem sem spraševal še nedavno, vendar en gensko spremenjen pridelek ni enak drugemu.
V svetu je zelo malo primerov, v katerih se lahko zahteva popolnoma nična toleranca.
Takšna prepoved bi morala veljati skupaj s prepovedjo uvoza rastlinskih in živalskih proizvodov, ki vsebujejo gensko spremenjene organizme.
Veljati mora jasno načelo, da za proizvajalce, ki izvažajo svoje proizvode na evropski trg veljajo iste zahteve kot za naše proizvajalce.
V poročilu je naveden najslabši možen potek dogodkov, ki temelji na predpostavki, da bo Brazilija hitro povečala prodajo vrste gensko spremenjene soje, ki ni odobrena v EU.
V poročilu je ugotovljeno, da politika EU ne bo vplivala na odobritve v Združenih državah ter da bosta Brazilija in Argentina dejansko bolj previdni v zvezi z odobritvami novih gensko spremenjenih pridelkov, ki bi lahko morda škodile njihovemu izvozu v EU.
Katere ocene v zvezi s kontaminacijo vsakodnevne hrane z aktivnimi farmacevtskimi snovmi so bile izvedene?
Nisem edina, ki ugovarjam.
Temu se moramo odločno upreti.
Gospa predsednica, tekmeci se posmehujejo EU.
To je omogočilo gojenje vrst na način, za katerega je potrebno manj napora in manj uporabe pesticidov ter ki je omogočil večjo proizvodnjo pridelka.
Zato je bila proizvodnja hitro večja.
Evropska unija v tem razvoju ni mogla sodelovati, ker izvaja sistem strogega birokratskega spremljanja.
Predlog Komisije se najprej predloži stalnemu odboru, ki predlog sprejme ali zavrne s kvalificirano večino.
Sedanje razmere so na neki način izredne, zato bi morala Komisija doseči ravnotežje, da evropski proizvajalci ne bi bili zapostavljeni, ter vzpostaviti razmere, da bodo lahko evropski potrošniki dejansko izbirali med uporabo pridelkov z gensko spremenjenimi organizmi ali pridelkov brez gensko spremenjenih organizmov.
Mejna vrednost bi se morala uporabljati za naključno prisotnost sledi nedovoljenih gensko spremenjenih organizmov, ki so že dobili pozitivno oceno Evropske agencije za varnost hrane ali za katero je že bila izvedena ocena tveganja v zvezi z varnostjo krme in živil v skladu s smernicami standarda Codex o gensko spremenjenih rastlinah, kot se že uporablja za naključno prisotnost sledi nedovoljenih gensko spremenjenih organizmov pri označevanju proizvodov kot proizvodov brez gensko spremenjenih organizmov.
Ali Komisija načrtuje vložiti dejanske predloge v zvezi s tem in kdaj bo to storila?
Po mojem mnenju je jasno, da se tudi v politiki nične tolerance delno pretirava.
Zanimivo bi bilo izvedeti, ali je razprava o gensko spremenjenih organizmih vključena v to razpravo in v kakšnem obsegu se o njej v tem smislu razpravlja.
Vendar se tudi za azbest ni vedelo, da je nevaren, čeprav danes vemo, da povzroča mezoteliom, tj. pljučni rak, kot je navedel prejšnji govornik, ki je že odšel.
Ena od poudarjenih točk je potreba po boljšem komuniciranju z vlagatelji o zahtevah za odobritev, da se zagotovi boljša kakovost njihovih dokumentov že od začetka.
Za nas je temeljni dejavnik varnost zdravja ljudi in živali ter okolja.
Ta politika je gospodarsko škodljiva.
Naslednja točka je poročilo Anne Ferreira v imenu odbora za okolje, javno zdravje in varnost hrane o tržnih instrumentih za namene okoljske politike in z njo povezanih politik.
komisarka. - Gospod predsednik, zahvaljujem se Parlamentu in zlasti poročevalcem za zelo konstruktiven odziv na zeleno knjigo Komisije o tržnih instrumentih.
Menim, da je zelo pomembno, da se omogoči najboljša možna sinergija med sistemom EU za trgovanje z emisijami in obdavčitvijo energije tako, da se zagotovi, da EU doseže svoje cilje na področju podnebnih sprememb in energije na čim cenejši način.
Načelo "plača povzročitelj obremenitve" so uvedli in se o njem dogovorili že na stockholmski konferenci leta 1972.
Odločitev za zeleno obdavčitev bo sprejemljiva kot oblika mirne revolucije.
Stališče liberalcev in demokratov glede tega vprašanje je jasno.
Upoštevati moramo druge sisteme in kot avtorica zelo podpiram odstavek 27, ki ponovno oživlja zamisel uvajanja davka na ogljik, da bi nadomestili zmanjšanje subvencij za fosilna goriva.
Države članice lahko prek tržnih instrumentov spodbudijo ljudi, da izberejo ekološke proizvode, ali jim to izbiro olajšajo.
Tržne instrumente moramo uporabiti kot gospodarske vzvode, če želimo napredovati v smeri okolju prijaznih proizvodnih sistemov, ki so dolgoročno trajnostni; s tega stališča pozdravljam zeleno knjigo Komisije.
Menim, da je za Evropsko unijo bistveno, da do leta 2020 doseže ciljni 20-odstotni delež obnovljivih energij v porabi energije.
To je pomemben korak naprej.
Prvič, poraba bo vedno sorazmerno visoka; vendar je najslabši vidik tega načina, da ne zagotavlja nobene spodbude v zvezi s prihranki.
Naj navedem nekaj dejanskih primerov zelo pomembnih vidikov tega poročila.
V odstavku 26 tega poročila pozivamo k natančno takšnemu davku na CO2.
V povezavi s tem si je pomembno zapomniti, da zdaj, ko bo v trgovanje z emisijami vključeno tudi letalstvo, protiletalskih ukrepov ne moremo več omejevati le na sistem trgovanja.
Ali nam lahko poveste, kaj se dogaja s to zadevo?
Preučiti moramo tudi druge tržne instrumente.
S prepustitvijo teh zadev državam članicam obstaja nevarnost izkrivljanja konkurenčnosti med podjetji.
Potrebujemo dejavnosti, ki spodbujajo visoko stopnjo ekološke ozaveščenosti.
Kaj storiti v zvezi z učinkovitostjo, razmerjem med stroški in koristmi?
Dejstvo, da instrument vpliva na dele trga, še ne pomeni nujno, da je instrument tržen.
Poleg tega poročilo vsiljuje še nov način življenja v zahodni družbi.
Na koncu naj povem, da moramo v prihodnjih razpravah Evropskega parlamenta o svežnju v zvezi z energijo in podnebnimi spremembami resno razmisliti o uvedbi instrumenta prilagajanja na mejah, ki bi pomagal preprečiti zlasti kakršno koli uhajanje ogljika.
Uporaba drugih trgovinskih instrumentov bo povzročila še več problemov, če se kvota za ogljikov dioksid ne bo ponovno dodelila in če se izločene energetske enote ne bodo ustrezno nadomestile.
Preprečevanje krčenja gozdov se lahko doseže le s kombinacijo zakonodajnega pristopa in tržnih instrumentov.
Prvič, breme preprečevanja podnebnih sprememb v okviru Evropske unije je bilo dodeljeno na zelo nepošten način.
Podnebje se spreminja, biološka raznovrstnost je ogrožena in naravnih virov je vse manj.
Poročevalka, ki je v celoti razumela zadevno nalogo, upravičeno podpira stališče, da so glavni tržni instrumenti, ki so potrebni za izboljšanje razmer, finančne spodbude in davki.
Posledično največ ogljikovega dioksida oddajajo oceani poleg nastanka zaradi segrevanja.
Prvič, ljudje niso najpomembnejši del "okolja"; voda, tla in zemlja niso njihova last.
Poleg teh davčnih zadev in gospodarskih pritiskov je zelo pomembno, da ljudi ozaveščamo že od otroštva.
Prepričan sem, da je stopnja ekološke ozaveščenosti v Evropski uniji in posameznih državah članicah visoka.
Vendar ne smemo pozabiti, da je veliko držav Evropske unije, Bolgarija in Poljska na primer, več desetletij bilo v drugačnem sistemu.
Prepričana sem, da je takšna obdavčitev zadeva vsake posamezne države članice.
Zmanjšanja davkov od dohodkov iz zaposlitve ni mogoče povezovati le z zmanjšanjem okoljskih davkov, kot predlaga Komisija.
Tu sprejeti ukrepi ne smejo neugodno vplivati na gospodinjstva z nizkimi dohodki in postaviti ostalih gospodinjstev v še bolj negotov položaj.
Ker gospodarske spodbude ustvarjajo prihodek, moramo natančno preučiti način, kako lahko ti instrumenti, ki so zlasti namenjeni za delovno silo, ustvarjajo davke.
Ali je to medsektorsko ravnovesje?
Tudi komisarju McCreevyju in siru Davidu Tweedieju je bilo v teh letih vprašanje, zakaj dejansko to počnemo, večkrat zastavljeno.
To vpliva na mala in srednje velika podjetja, pri čemer moram odkrito povedati, da so zamisli, o katerih danes razpravljamo, preveč zapletene in težko izvedljive.
Oblikovati moramo Evropsko svetovalno skupino za računovodsko poročanje in pripravljen sem to obravnavati kot nujno, vključno z možnostjo financiranja iz proračuna Skupnosti za podporo takšne strukture.
Kot je dejal Alexander Radwan, je dejansko končni cilj, da se doseže konvergenca, vsaj z ZDA in po možnosti na svetovni ravni.
Povrhu vsega, pri čemer menim, da je imel komisar McCreevy pri tem popolnoma prav, je sedanji predlog le skrajšana različica mednarodnih standardov, ki so v vseh pogledih zelo zapleteni ter v ničemer ne ustrezajo strukturi malih in srednje velikih podjetij v Evropi.
Avstralija je enako pomembna kot srednje velika država EU ali velika regija, kot je zvezna dežela Severno Porenje - Vestfalija.
UOMRS si prizadeva v zvezi s standardi MSRP za mala in srednje velika podjetja.
Menim, da se morajo upoštevati razlike glede na velikost podjetja.
Če mala in srednje velika podjetja zdaj menijo, da se lahko stroški in prizadevanje upravljajo tudi z več kot enim standardom, to še ne pomeni, da lahko enotni standard določimo od zgoraj navzdol.
Današnji potek dogodkov je pomemben prehod k zrelosti.
Ali je smiselna zamisel o uporabnini za podjetja, ki bi jo določali regulativni organi?
V zvezi s tem pričakujemo od vas tehtne predloge.
MSRP so pomembno orodje za večjo čezmejno primerljivost in zmanjšanje obremenjujočih zahtev za podjetja pod različnimi ureditvami, vendar bi bilo koristno, če bi bili finančni izkazi bolj primerljivi tudi za druge namene.
Gospa predsednica, kolegu gospodu Radwanu čestitam za zelo dobro poročilo.
To ni sprejemljivo.
Kaj bo njihova naloga?
Mislim, da je v zadnjem času Evropski parlament pokazal, da to počne.
Ob koncu imam dve pripombi, ki zadevata tudi drugo poročilo, o katerem bomo glasovali na svojih prihodnjih delnih zasedanjih, in sicer je to poročilo gospoda Lehneja o poenostavljenem poslovnem okolju za podjetja.
Upam, da se strinjate, da mora na tem področju tudi UOMRS še veliko storiti.
Ključno je, da se izboljša konceptualni okvir standardov, pri čemer se mora tudi upoštevati, da niso akademski niti nevtralni ter lahko ustvarijo zmagovalce ter poražence.
Tretjič, sedanji predlagani ukrepi so prezapleteni, predragi ter neuporabni za mala in srednje velika podjetja, zaradi česar jih moramo zavrniti.
Četrtič, še vedno nismo prejeli zadovoljivih odgovorov na vprašanja, kdo določa pravila za koga in kdo nadzoruje proces.
Ni demokratične legitimnosti, ni razlikovanja v pristopih, upravičene želje malih in srednje velikih podjetij se ne upoštevajo ter sistem demokratičnega nadzora ni ustrezen.
V tem parlamentu smo poudarili, da se morata uskladiti dva cilja: poenostavitev in zmanjšani stroški računovodskih postopkov za mala in srednje velika podjetja ter zagotavljanje ustreznih informacij za tržne udeležence.
Zato sta potrebni večja dinamičnost in pomembnejša vloga evropskih institucij, vključno s tem parlamentom in vsemi, ki danes poslušajo.
Razmisliti moramo o še enem vidiku.
Odlikovati ga mora visoka raven preglednosti in zagotoviti mora uravnoteženo upoštevanje interesov zainteresiranih strani.
Menim, da je bila pomembna njegova izjava, da ne želimo, da UOMRS reče "organ EU ali kateri koli drugi organ".
Kot sem že večkrat dejal tudi UOMRS, menim, da se mora takšno preizkušanje, ki mu lahko rečete tudi analiza vpliva, izvesti pred sprejetjem standardov, zlasti s strani UOMRS, ter s prispevki EU in tudi drugih organov.
Potem ne bomo imeli težav.
Kako majhna je zavezanost v zvezi z ocenjevanjem učinka, je jasno iz sedanjih razprav, v katerih organizacija MSRP še vedno zavrača njihovo izvajanje.
Če to stori nekaj glavnih udeležencev, se je to uvedlo po drugi poti, kljub temu da ES pri tem ne želi sodelovati."
Ne vem, kaj naj storim, vendar želim, da se to zabeleži v zapisniku.
Obrazložitev glasovanja
Zaposlovanju v Evropski uniji moramo zlasti nameniti pozornost.
Od tega odnosa bodo imele koristi tudi prihodnje generacije, česar pa ne moremo trditi za projekt Galileo.
STO ne upošteva velikega potenciala navedenih držav in njihovih virov.
Bolj jasno bi morali ločevati države v razvoju, ki upoštevajo dejavnike kot so gospodarska moč, gospodarski razvoj, rast BDP in povečevanje izvoza.
Žal mi je, če se je ta govor končal s tem, da proizvedem več ogljikovega dioksida kot mi je dejansko dovoljeno.
Poleg tega ne more biti drugače glede na to, da je cilj politik EU spodbujanje teh razmer.
Zato bi začetni proračunski predlog moral realistično pokazati vse obveznosti za prihodnje leto in ob tem upoštevati zahtevo Parlamenta, naj se porabijo vse vsote, namenjene pilotnim projektom, od katerih imajo splošno korist evropski državljani.
Je dokument, ki želi vsem ugajati in dolgovezi o malenkostih, zelo malo pa je navedenega v zvezi s pomembnim vprašanjem pomorske varnosti.
Strinjam se z vedno večjim prepričanjem, da je ustanovitev centra za spremljanje migracij pomembna, saj bi nam omogočila večje razumevanje preseljevanja med Latinsko Ameriko, Karibi in Evropsko unijo.
Kot zmeraj so različne skupine oblikovale nepomembne spremembe o raznih pomembnih vprašanjih glede načel, kot na primer ali naj se MRTA doda na seznam EU o terorističnih organizacijah ter o poskusih za izvajanje mirovnega procesa v Kolumbiji.
v pisni obliki. - Obžalujemo, da je dokument o reproduktivnem zdravju, ki je bil del resolucije GUE, v sporazumnem predlogu vseh političnih skupin izbrisan.
Podprl bom predlog skupne resolucije vendar želim poudariti potrebo po tem, da v skladu s stališčem Združenih narodov zagotovimo politično rešitev težav v Kolumbiji ter v njeni okolici.
v pisni obliki. - Britanski konservativci so danes glasovali za sprejetje te resolucije vendar želijo pojasniti, da sklicevanje, glede katerega so izrazili zadržke, in sicer široka podpora Rimskega statuta in Mednarodnega kazenskega sodišča ter sklicevanje na "boj proti smrtni kazni" v 11. odstavku resolucije, obravnava vprašanje, ki je stvar vesti vsakega posameznega konservativnega poslanca.
Zaradi zmanjševanja biotske raznovrstnosti ekosistemi postajajo manj produktivni in manj učinkoviti v storitvah, ki jih zagotavljajo človeški populaciji.
Vendar je pomembno, da delo EU za ohranjanje biotske raznovrstnosti dopusti, da se fleksibilnost ter direktive in zakonodaja EU prilagodijo nacionalnim razlikam.
Kar smo in še zmeraj lahko vidimo, je povečevanje neenakosti na svetu, tj. trend, ki se bo večal, če se bodo nadaljevale trenutne neoliberalne politike.
Zato sem glasoval proti poročilu.
Ti vidiki se odražajo v mojem glasovanju.
Bolj jasno bi morali ločevati države v razvoju, ki upoštevajo dejavnike kot so gospodarska moč, gospodarski razvoj, rast BDP in povečevanje izvoza.
Sporazum o prosti trgovini med EU in Svetom za sodelovanje v Zalivu mora vsebovati predpise o delovnih in okoljskih normah ter človekovih pravicah.
Brez takih predpisov je socialni vidik sporazumov o prosti trgovini ogrožen.
Obstajajo enostavnejši in boljši ukrepi za nadomeščanje socialnih posledic instrumentov za okoljsko politiko.
Prepričani smo, da je to v nasprotju z načelom subsidiarnosti in da morajo države članice same določiti davčno politiko.
Osredotočiti bi se morali na mednarodne pogodbe o okolju.
Obstaja veliko primerov in vsi so napačni.
Vendar so v poročilu številna področja, v zvezi s katerimi imamo zadržke.
odstavek 47: Evrovinjete: razumemo, da bo Komisija predložila zakonodajne predloge o evrovinjetah in do takrat bomo pridržali svoje stališče.
Ni prav, da se zasebni organi dejansko vzpostavijo kot resnični zakonodajalci brez kakršnega koli političnega nadzora, zlasti ker je tehnična legitimnost UOMRS zaradi pristopov k vpletenim vprašanjem vedno bolj vprašljiva, kar je bolj teoretično kot pa strokovno.
Poleg tega je njihova geografska in strokovna kompetenca še zmeraj zaželena.
Da, nove standarde bi bilo treba sprejeti le, če bi se po analizi stroškov in koristi izkazali kot uporabni in potrebni.
Z zanimanjem bom sledil stalni razpravi o teh vprašanjih.
S tem se obrazložitve glasovanja končajo.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Še slabši je način kako je ravnal s svojimi političnimi nasprotniki.
V Zimbabveju so volitve potekale pred skoraj mesecem dni.
Vendar so v vseh teh letih drugi afriški voditelji te razmere opazovali in niso storili ničesar ali pa so tiranijo odobravali ob vsaki priložnosti.
In kakšna tragedija, ne le za prebivalce Zimbabveja ampak tudi za Afriko.
Kakšna so izvedena diplomatska in gospodarska prizadevanja za to, da se druge afriške države prepriča v primerna dejanja glede Zimbabveja?
Zdaj je čas, da ukrepamo.
Vzporedne volitve so pokazale, da bo v predsedniških volitvah potreben še drugi krog.
Če bo gospod Mugabe razglasil zmago, je to treba raziskati.
Naslednje je namenjeno dvema osebama: generalnemu komisarju policije Augustinu Chihuriju in vojaškemu poveljniku Constantinu Chiwengi.
Zadnje čase je bilo vsako posamezno podjetje v državi nacionalizirano.
Oviranje objave rezultatov predsedniških volitev in istočasno zatiranje opozicije sta nesprejemljivi obliki neupoštevanja demokratičnih prizadevanj ljudi iz Zimbabveja.
Z oskrbovanje te države z orožjem se spodbuja možnost izbruha državljanske vojne, kar je prav tako obsojanja vredno.
Tam so ljudje veliko pretrpeli.
Zanimanje Kitajske za afriško nafto je naslednja težava, s katero se sooča država, ki je v globoki gospodarski krizi z več sto tisočimi ljudmi, ki odhajajo, da bi našli boljše življenje drugje.
V zamenjavo za orožje Kitajska podpira pokvarjenost in diktatorski režim ter je ena največjih trgovinskim partnerjev in darovalka pomoči režimu Roberta Mugabeja.
Menim, da samo dejstvo, da je Mugabejeva vlada odlašala z objavo rezultatov in poskusila ponovno prešteti glasove označuje in je dokaz, da se jim zdi, da so poraženi.
Razmere v Zimbabveju, zlasti po volitvah 29. marca, so pomembnejša skrb, pri čemer Evropski parlament in tudi Komisija zelo natančno spremljata dogodke.
Ta razprava je končana.
Za te begunce moramo v Evropi najti prostor, namesto da jih pošiljamo nazaj ali z njimi ravnamo kot s teroristi.
Gospa Khadijeh Moghaddam je bila prijeta 8. aprila in obtožena "širjenja protidržavne propagande, vznemirjanja javnega mnenja in delovanja proti nacionalni varnosti."
Pridržijo jih, zaslišujejo in obsodijo na zapor.
Pozivamo iranski režim, naj se poskuša osvoboditi verskega fanatizma in že opuščene, spodletele politične filozofije ter z uporabo razuma poskusi pripeljati svojo državo nazaj v 21. stoletje, raje kot da jo pogreza nazaj v srednjeveški ekstremni islamski totalitarizem preteklosti.
Iranska posvetovalna skupščina zdaj spreminja iranski kazenski zakonik, vendar bodo kljub temu smrtno kazen s kamenjanjem v najboljšem primeru zamenjali drugi načini usmrtitve ali bičanje.
Sramotno je, da so tudi danes ženske lahko kaznovane z bičanjem ali smrtno kaznijo.
Prvi korak je zahteva v skladu z razsodbami sodišča, da je treba iranske Mudžahide umakniti s seznama terorističnih organizacij.
To navajam, ker bi ta razprava končno morala upoštevati bistveno točko: medtem ko mi v tem parlamentu pripisujemo velik pomen humanitarni zavezanosti Evrope v celoti in Evropskega parlamenta, so konkretni pritiski v zvezi z nafto, lastnimi koristmi in oportunizmom tem zavezanostim nasprotni.
Takšne obsodbe, ki so lahko samo del stalnih prizadevanj za ustrahovanje in poniževanje teh miroljubnih aktivistk, odločno obsojamo.
Komisija poziva iranske organe, da ponovno dovolijo izdajo revije Zanan.
To pomeni, da zaradi etničnih razlik lahko prihaja do etničnih spopadov.
Te države so z odreditvijo pomoči Čadu pokazale solidarnost in tudi nesebičnost svoje želje, da pomagajo nemočnim civilistom, žrtvam spopada v Darfurju in notranjega boja v Čadu, beguncem v kampih na sudansko-čadski meji ter osebju humanitarnih misij, ki delajo v regiji.
avtor. - Gospod predsednik, Čad, peti največji narod v Afriki, je imel zelo težavno postkolonialno zgodovino.
Tega pomanjkanja informacij se ne sme dopuščati in predsednik Idriss Deby mora posredovati informacije, ki jih ima.
Za ustrezno rešitev bo dejansko potrebna močna politična volja in dejanski ukrepi v velikem obsegu.
In kakšno je njihovo vsakdanje življenje?
V tej tragediji je umrlo na deset tisoče ljudi, na sto tisoče ljudi je izgubilo domove ter uničena je bila infrastruktura v najgosteje naseljenih predelih države.
Nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij Parlamenta: glej zapisnik
Dvomim, da ne more biti prisoten.
Ker politično življenje ne poteka po urniku Sveta, bi ob določitvi dnevnega reda moralo biti mogoče sporočiti Svetu, da je potrebna prilagodljivost, zato da lahko razpravljamo o novih temah, ko se pojavijo, kot sem že prej velikokrat povedal.
Zadovoljni smo, da je euro v zelo kratkem času postal druga referenčna valuta na svetu.
Pri tej zadevi vas v celoti podpiramo.
Kot vemo, se bi moral njen ekonomski del že na začetku izboljšati, zato moramo izdelati načrt, kako ga je treba v nadaljevanju preurediti.
Na te razmere je treba gledati z vidika dveh pomembnih pojavov.
Tega se moramo zavedati in čim bolj izkoristiti prednosti te pogodbe.
Gospod komisar, prosili ste nas za pomoč pri doseganju soglasja.
Če bo soglasje ustrezno, vas bomo podprli.
Evropska monetarna unija je dejansko manjši politični čudež, edinstven primer.
Večina državljanov je prav tako razumela, da se brez Evropske centralne banke in enotne valute ne bi mogli tako uspešno spopasti s finančno krizo, ki jo zdaj doživljamo.
Euroobmočje lahko te izzive obvlada samo, če se gospodarski politiki držav članic še tesneje povežejo.
Neuspešni so, ker se rast, ki se je obljubljala z eurom, ni uresničila, kot ste navedli.
Od zasebnih interesov in od nacionalnih interesov da, vendar ne od proračunske in splošne gospodarske politike EU.
To se je izrazilo v visokih bančnih pristojbinah, zlasti v Italiji.
Ali je mogoče, da neodvisni postopki ne delujejo niti za svoje omejene namene?
Nezaposlenost se je v primerjavi z letom 1999 zmanjšala.
Vendar se je bolj povišalo nezavarovano in negotovo zaposlovanje, ki ne prispeva k izboljšanju življenjskega standarda prebivalstva, ampak ga prav tako ogroža.
Inflacijski cilj je bil oblikovan na nemškem modelu, čeprav so Nemci pred uvedbo evropske monetarne unije izpolnili zahteve samo za šest od 30 let.
Danci so glasovali proti 2. junija 1992.
Sprašujem se, ali nam bodo politiki res vzeli denar, če ne bomo še tretjič glasovali proti.
Gospod Bonde je pogumen človek.
Z maastrichtskimi merili ter paktom stabilnosti in rasti so se spodbudile in podprle potrebne reforme v državah članicah, kar je omogočilo zgodbo o uspehu eura.
Zdaj lahko vidimo njene prednosti ter tudi njene pomanjkljivosti in napake.
Opozorila bi na maastrichtska merila, ki so teoretični okvir, razvit pred Ekonomsko in monetarno unijo.
V zvezi z inflacijo menim, da so stopnje, ki so določene, izključno teoretične in ne ustrezajo današnji resničnosti.
Tudi državljani to zelo dobro razumejo ter prav tako razumejo in zaradi sedanjega položaja, ko so prisotni pomembni izzivi ter negotove in težke razmere na trgih in v gospodarskem okolju, pozivajo, da ne ostanemo nedejavni in da nadaljujemo pobude.
Pred nekaj leti, ko smo tukaj razpravljali o reformi pakta stabilnosti in rasti, si vas tega veliko ni predstavljalo, vendar zaradi uspešnosti pakta stabilnosti in zavezanosti vlad držav članic na euroobmočju ni čezmernih primanjkljajev.
Vendar je treba narediti še veliko pomembnih stvari in narediti jih moramo mi.
Uspešnost evra dokazuje tudi dejstvo, da Danci kljub prvotni zavrnitvi sprejetja enotne valute zdaj evro želijo sprejeti.
Najprej je glede na dolar bil devalviran za tretjino, temu pa je sledil popravek vrednosti za dve tretjini.
Ker je to prvič danes, da imam besedo, bi želel v imenu predsedstva izraziti globoko sožalje vsem svojcem žrtev ciklona Nargis v Burmi oziroma Mjanmaru.
Tudi posebni predstavnik Evropske unije ter Evropska komisija bosta nadaljevala prizadevanja za krepitev zaupanja v podporo reševanju konfliktov v Gruziji.
Vse politične stranke v Gruziji - vladne in opozicijske - morajo storiti vse, kar je v njihovi moči, za izboljšanje ozračja pred volitvami in za vzpostavitev prave demokratične politične kulture.
Spoštovane poslanke in poslanci, s tem bi zaključil in z veseljem bom prisluhnil vašim pogledom na razmere v Gruziji.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospa predsednica, v tem parlamentu bi morali biti zelo zaskrbljeni zaradi nedavnega stopnjevanja že zaostrenih razmer v Gruziji.
Predlagati bi morali, naj Svet in Komisija EU, če je le mogoče, z misijo v okviru EVOP, bolj aktivno sodelujeta pri reševanju konflikta.
EU bo ponudil priložnost, da ukrepa v skladu s svojimi ambicijami in podpre predpise SZVP lizbonske pogodbe in tako v konfliktnih situacijah ni le plačnik ampak tudi akter.
Predsedniške volitve 5. januarja tega leta so bile odločitev, s katero naj bi se izognili zastojem, vendar se je med samim volilnim postopkom pojavilo nekaj kršitev in nejasnosti in žal moram priznati, da ukrepi ustrezne gruzijske vlade volivcev in kandidatov niso prepričali, da imajo politično voljo za preiskavo vseh kršitev, ki so se pojavile na takratnih volitvah.
S tem, da je Rusija marca preklicala ukrepe, ki jih je v okviru Skupnosti neodvisnih držav odredil režim, si je omogočila, da lahko nudi vojaško pomoč Abhaziji.
Komisija ukrepa tudi v zvezi s sporočilom Evropske unije.
Menim, da imamo s tem dovolj argumentov in možnosti za pomoč na veliko bolj konkreten način.
Če Rusiji ne bomo preprečili nadaljnjega izvajanja ukrepov, s katerimi uničuje eno od naših ključnih partneric na Kavkazu, bomo v prihodnosti izgubili svoj pomen.
Združenim državam bi se glede tega vprašanja morali pridružiti pri organizaciji srečanja Varnostnega sveta in OVSE.
Strinjam se z omenjenimi pripombami in pozivi k omejitvam.
Medtem ko smo do nedavnega govorili o zamrznjenih konfliktih, so sedaj ta tveganja postala mirujoči konflikti; vsi moramo seveda poskrbeti, da ne postanejo odprti.
Zato v zvezi s tem upamo na resnično predanost Sveta in Komisije.
V državi z dokaj drugačno zgodovino mora vzpostaviti demokracijo, ki temelji na evropskih vrednotah.
V zvezi s tem mora Evropa zavzeti jasno stališče in podpreti strani, vpletene v konflikt.
So boljša rešitev kot vojna.
Svet in Komisija morata pokazati pripravljenost za ukrepanje.
Zato smo odgovorni, da zagotovimo pravične in demokratične volitve.
Gospa predsednica, komisarka Ferrero-Waldner je pred nekaj minutami podala svoje pripombe in povedala, kako resne so razmere, kar je prav tako v imenu Sveta izrazil gospod Lenarčič.
Kakšne vpoglede lahko s tem dobimo?
Primer je evropski.
Drugič, ozemeljske celovitosti Gruzije se ne sme oslabiti na noben način ter tretjič, pripadniki mirovnih sil v potencialno odcepljenih regijah morajo biti nevtralni in jim morajo zaupati vse strani.
Ta vprašanja moramo obravnavati zdaj.
Nedavno naj bi abhazijske varnostne sile sestrelile še dve letali.
Ne le v multilateralnih forumih, ki sem jih omenil, pač pa tudi v naših bilateralnih kontaktih, tako z Rusko federacijo, kot z Gruzijo.
Kot ste mnogi že izpostavili je bolj kot kadar koli prej pomembno, da Gruzija okrepi svojo demokracijo ter izvede svobodne in pravične volitve in videli bomo, kaj se bo zgodilo 21. maja.
Domnevno "mirne" ruske oborožene sile naj bi bile takoj nadomeščene z neodvisnimi, mirnimi silami EU ali ZN.
Vendar smo v naših odnosih z drugimi državami hkrati vpleteni v skupne izzive.
Glavna vrsta ovir so zdaj netarifne ovire, kot so nepotrebno strogi predpisi in upravni postopki, ki trg omejujejo.
Strinjanje s tem, da je zaželen trg brez trgovinskih ovir je ena stvar; vendar ko bomo pričeli obravnavati posamezne ovire bomo ugotovili, da gospodarsko povezovanje zahteva veliko trdega dela, potrpljenja, vztrajnosti in kot sem že povedal, politično vodstvo.
Spomnim se, da je 30 let gospodarskega in političnega povezovanja omogočilo naš projekt glede evropskega notranjega trga.
Parlamenta iz obeh strani Atlantika imata v celotnem procesu zelo pomembno vlogo.
To je dolgoročen projekt.
Menim, da se tak odnos od tistega, ki smo ga kot Parlament imeli s kongresom pred tremi ali štirimi leti, zelo razlikuje.
Kdo bo nov predsednik, ne vemo, čeprav sem sam že izbral favorita.
Na primer čezmerna gradnja, dviganje stopnje brezposelnosti, ogorčene pritožbe glede visokih cen energije; vse to vodi do stopnje negotovosti, ki bo seveda vplivala na vodilne osebe v državi.
Kljub temu potrebujemo drug drugega, zato da bomo lahko, kot je povedal komisar Verheugen, izvajali širok program.
To je pomemben vidik.
Vendar vemo, kako težko je to doseči, zato resolucija, če bi se to izkazalo za nemogoče ali bi trajalo predolgo, zagovarja medsebojno sprejetje standardov glede na različne gospodarske vidike, skladno z načelom, da če je dovolj dobro za nas, mora biti dovolj dobro tudi za naše partnerje - in obratno seveda.
Komisija mora obravnavati težavo s cenami blaga in zlasti hrane, zato da se bo lahko oblikoval mehanizem za stabilizacijo cen, ki bo odpravil špekuliranje na glavnih kapitalskih trgih.
Delati moramo, da bomo zagotovili, da zaščita pravic intelektualne lastnine s spodbujanjem in nagrajevanjem prenosa znanja in tehnologije v države v razvoju ne bo ustvarila ovir za znanje.
Le tako lahko oblikujemo konkurenčno Evropo.
To so odločilni koraki proti skupnemu evropskemu trgu na področju obrambe, ampak kako gre čezatlantskemu trgu na tem področju?
Sprejetje okvirnega sporazuma o izboljšanju gospodarskega povezovanja na vrhovnem srečanju leta 2007 je bil mejnik za ponovno vzpostavitev novega čezatlantskega programa iz Madrida iz leta 2005 ter je dodal nov zagon čezatlantskemu gospodarskemu partnerstvu.
Združene države in Evropa sta dva velikana svetovnega gospodarstva in zlasti zato odgovorna za oblikovanje humane globalizacije.
Spomnite se združitve Google/Double Click, o kateri smo govorili januarja, združitve Microsofta in podjetja Yahoo!, ki je zdaj preklicana, ter v kratkem združitve podjetij Reed Elsevier in ChoicePoint.
Podjetja in državljani potrebujejo za pravno gotovost in preglednost globalna pravila.
V vsakem naslednjem dokumentu lahko vidimo, koliko napredka je bilo doseženega na vsaki strani Atlantskega oceana za vsak del zakonodaje.
Drug drugemu smo glavni trgovski partner, zato je konstruktivno gospodarsko sodelovanje zelo pomembno.
Na ta čezatlantski gospodarski svet polagamo velike upe, čeprav se moramo zavedati, da bo to dolgoročna naložba.
S tega stališča je resolucija, o kateri bomo glasovali jutri, dobro uravnotežena.
Naj vas spomnim, da je Evropska unija lani objavila sporočilo o izboljšanju evropskega sistema za patentiranje, s čimer je poskušala ponovno oživiti razprave o patentu Skupnosti.
Čezatlantski gospodarski svet ima sedem prednostnih nalog, pri katerih mora napredovati in zanje zagotoviti, da se o njih ne bo le govorilo.
Svet ima svojo vlogo, Parlament ima svojo in tudi Komisija si prizadeva za opravljanje svoje.
Želim izraziti nestrinjanje s tistimi, ki jih skrbi, da je to le vrsta čezatlantskega protekcionizma ali da se dve največji in najmočnejši gospodarski regiji na svetu obzidujeta, ter jih opogumiti, da čezatlantsko gospodarsko sodelovanje ni usmerjeno proti nikomur.
Socialni, gospodarski in regijski vpliv prestrukturiranja, zlasti v velikem merilu, vključuje to, da morajo imeti podizvajalci, podjetja, uslužbenci in njihovi zastopniki možnost za izražanje mnenja na različnih stopnjah prilagajanja.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospod predsednik, govorim v več vlogah, ne le kot koordinator največje politične skupine v tem parlamentu, ampak tudi kot človek, ki je pri razpravi o dokumentu v prejšnjem mandatu imel glavno vlogo, ter zlasti kot človek, ki je v prejšnji poslovni karieri pravzaprav uvedel svete delavcev v več različnih podjetij: človek, ki popolnoma verjame v razvoj informacij in posvetovanje ter nekaj ve o tem, kaj deluje in kaj ne - gotovo resnični prvak tega mišljenja.
Gospod komisar, predlagam vam, in to pravim s težkim srcem, da je za vas zagotovo rešitev taka, da "pregledate možnosti", in nato vsak vaš predlog izraža dejstvo, da je bila ena stran pripravljena na razpravo, druga pa ne.
Na koncu, v svetu naraščajoče globalizacije in seveda potrebe po prestrukturiranju podjetij, zato da se prilagodijo razmeram, so zadeve v zvezi z informacijami in posvetovanjem z delavci zelo pomembne.
Za to imajo svoje razloge, eden od njih je nedvomno ta, da ne verjamejo, da imajo sindikati dovolj moči, da bi jih branili.
Postopek njihovega ustanavljanja je zapleten, zato obstaja le tretjina skupnega števila svetov, ki bi jih bilo mogoče ustanoviti.
Skrajni čas je že bil, saj je bilo jasno, da bodo pogajanja med sindikati in združenjem evropskih delodajalcev neuspešna, ker je ena stran brezpogojno zavračala kakršno koli revizijo.
Komisija mora na podlagi pobude za preglednost v Evropi in kodeksa upravljanja družb zagotoviti tudi, da se v vseh podjetjih, za katera velja direktiva o Evropskem svetu delavcev, ustanovijo evropski sveti delavcev.
V tem času se je močno povečalo število združitev, prestrukturiranj in selitev.
Zdaj končno presegamo to neopravičljivo nedejavnost.
Dejansko so tako neodločni, da je organizacija BusinessEurope, ki je reviziji nasprotovala, navdušena, ker so predvsem zanosni in niso preveč zavezujoči, kot sami pravijo.
Gospod predsednik, zato se mi zdijo evropski sveti delavcev tako pomembni.
V celoti sprejemam besedilo, za katerega smo glasovali leta 2001 na podlagi poročila poslanca Menrada.
Nujne so izboljšave.
Vendar se glede na sedanje razmere zdi, da so možnosti za pripravo direktive v tem parlamentarnem mandatu slabe.
Hkrati pa se v Parlamentu zavezujemo, kot smo že razpravljali na sestanku koordinatorjev v odboru za zaposlovanje, da si bomo na vse mogoče načine prizadevali za pripravo direktive še med tem parlamentarnim mandatom.
V hitro spreminjajočem se industrijskem okolju, kjer so nujna hitra prilagajanja, je odločanje, ki temelji na doseganju soglasja, kot je v primeru organizacije BusinessEurope, neuporabno.
Če velja slednje, potem si ne prizadevamo dovolj za doseganje boljše rešitve in rezultati naših prizadevanj v zvezi s socialnimi vprašanji in vprašanji, povezanimi z delavci, bodo v tem zakonodajnem obdobju še slabši.
Prestrukturiranje ne more potekati brez socialnega dialoga.
Dva razloga sta, zakaj morate prevzeti več odgovornosti. Prvi je metoda.
Poudarjam, da so v preteklosti pogajanja prekinili delodajalci.
Kljub kritiki glede izraza "uravnoteženost" sem prepričan, da je uravnotežen pristop temeljni pogoj za tako zapleteno besedilo.
Nenasilje obravnavamo kot tehnologijo, zato predlagamo, da se leto 2010 določi za evropsko leto nenasilja ter da Evropska unija v Komisiji in Svetu razvije dejavno politiko za spodbujanje instrumentov nenasilja ter pomoč disidentom in demokratični opoziciji.
Vendar se mora ta neodvisnost izraziti tudi v tem, da bodo misije lahko dosegle enotno stališče držav članic in Komisije, da bo Evropska unija enotna in ne bo nobenih delitev, kot je navedla tudi gospa De Keyser, ko je izpostavila nekatere težave s Svetom ministrov.
Predsedstvo je namreč želelo sodelovati pri vseh točkah, ki so bile planirane, sodelovalo bo tudi celo točko, ki se začenja s tolikšno zamudo, predvsem zato, ker želimo ponazoriti pomen, ki ga Svet in predsedstvo pripisujeta tej temi.
Svet bo omenjeno poročilo vsekakor podrobno preučil.
Predvsem ni dvoma, da vaše poročilo obravnava večino temeljnih izzivov, s katerimi se sooča Evropska unija na področju človekovih pravic.
Glede poziva, vsebovanega v poročilu, k okrepljenemu sodelovanju med Svetom Evrope in Evropsko unijo naj povem, da se strinjamo, da je na tem področju še precej možnosti neizkoriščenih, vsekakor pa je pomemben podpis memoranduma o soglasju med Svetom Evrope in Evropsko unijo.
Evropska unija ostaja tudi močna zagovornica sistema Združenih narodov za varstvo človekovih pravic.
Prizadevali smo si tudi za podaljšanje mandata neodvisnega izvedenca za Demokratično republiko Kongo, to pa žal ni uspelo.
Med pozitivnimi dosežki tega zasedanja pa lahko omenim tudi podaljšanje mandatov zagovornikom človekovih pravic in proti nasilju nad ženskami.
Za pravo oceno delovanja tega mehanizma je še nekoliko prezgodaj, prvi vtisi pa vendarle nakazujejo, da države ta mehanizem jemljejo resno in z vso odgovornostjo.
Naj se zdaj dotaknem dela poročila, ki poziva k posodobitvi smernic na področju človekovih pravic.
V naslednjem mesecu bomo predvidoma zaključili tudi posodabljanje smernic o smrtni kazni, kar sovpada z obeležitvijo desetletnice obstoja smernic.
Naj pri tem omenim, da bo glede razmer na Kitajskem naslednja priložnost za pogovor že prihodnji teden, 15. maja, ko bo v Sloveniji potekal naslednji krog rednega dialoga o človekovih pravicah med Evropsko unijo in Kitajsko.
Prispevajo h krepitvi demokratičnega dialoga, demokratičnega volilnega procesa in pomagajo pri izgradnji demokratičnih institucij.
Mislim, da je EU zaradi usklajene in natančne metodologije ter neodvisnega in nepristranskega dolgoročnega spremljanja ena od najbolj verodostojnih mednarodnih organizacij za spremljanje.
Vse od začetka mojega mandata, med katerim so vodje misij delovali v približno 36 državah, je bila strokovnost misij Evropske unije za spremljanje volitev moja glavna prednostna naloga.
Strinjam se, da spremljanje volitev s strani EU ne more biti samostojna politika, ampak del širše strategije za človekove pravice in spodbujanje demokracije.
V tem smislu predlagam, da se jeseni organizira drugi skupni seminar o spremljanju volitev, ki bo nadaljevanje našega uspešnega lanskega srečanja, ki je izpostavil bistveno vprašanje nadaljnjega ukrepanja in ohranjanja kakovosti spremljanja.
Mislim, da se bo lahko s pregledom nekaterih držav članic EU in tretjih držav natančno analiziralo, ali bo ta ključna inovacija pozitivno prispevala k povečanju učinkovitosti sveta za človekove pravice.
Edina rešitev so strožje sankcije.
Svet bi te ukrepe moral sprejeti prejšnji teden, vendar tega ni storil.
Najprej mora EU države ASEAN spodbuditi k zagotavljanju pomoči.
Na to morajo biti pripravljene tudi države članice.
Omeniti moram pomembno vlogo civilne družbe, saj brez civilne družbe in dejavnega sodelovanja nevladnih organizacij prizadevanja politike pogosto ne bi dosegla rezultatov.
Zlasti pomembno je, da so se na priporočilo socialdemokratov ekonomske in socialne pravice v poročilu bolj poudarile.
Hvala za vašo pozornost.
Obstaja splošno prepričanje, da se lahko te pravice v celoti spoštuje le v demokraciji.
Izpostaviti je treba tudi razvpit odgovor egiptovskega predsednika Mubaraka, ki je ob pozivu k pošteni izvedbi volitev izjavil, da bi to povzročilo prevzem vlade s strani radikalnih fundamentalističnih islamističnih skupin.
Sicer bi lahko imeli demokracijo, ki je le diktatorski režim, podprt z volilnim mandatom, tj. diktatorstvo brez neodvisnih institucij za zagotovitev zapletenega sistema usklajevanja in jamstev, ki državljane ščiti pred samovoljnimi ukrepi oblasti.
Zato moramo ohranjati prakso spremljanja volitev, vendar se pri našem prizadevanju za vzpostavitev prave liberalne demokracije ne smemo omejiti le na takšne ukrepe.
To potrjujejo člen 18 splošne deklaracije o človekovih pravicah, člen 16 sklepne listine OVSE in člen 9 evropske konvencije.
V Iraku so morali asirski kristjani, ki so na tem ozemlju prebivali več stoletij, zapustiti svoje domove.
Odločilni korak mora narediti Evropski parlament.
Evropska unija je nekaj časa trdila, da je nemočna v odnosu do režimov, ki kršijo človekove pravice, ter so jo zanimali le pospeševanje trgovine in gospodarski odnosi.
V takih razmerah se vedno soočamo z dilemo: kako lahko branimo človekove pravice, govorimo o pravnih načelih, ki jih želimo prikazati v ostalih regijah po svetu, hkrati pa vodimo učinkovito politiko EU?
Pogosto se misije za spremljanje volitev odvijajo v okviru razvojne podpore v skladu s sporazumom iz Cotonouja.
Da, misija za spremljanje volitev ima zelo poseben položaj, saj je neodvisna in ločena od preostalega procesa.
Je res, da je Evropi pomembnejša trgovina kot zatiranje?
Pri razvojni pomoči EU močno uveljavlja program pravic, vključno s spodbujanjem splava, tudi na področjih, na katerih je to do lokalne kulture žaljivo - v Keniji, kjer nevladne organizacije, ki jih financira EU, ta sredstva uporabljajo za opravljanje splavov, kar je v nasprotju z lokalnimi navadami in zakonom.
Zdi se mi, da se tamkajšnje volitve odvijajo že zelo dolgo, in še vedno ne vemo, kdo je demokratski kandidat za predsedniške volitve.
Medtem ko se ta zadeva v ZDA odvija že mesece, so se v Rusiji odvijale volitve, danes pa je gospod Putin predsedniško mesto odstopil gospodu Medvedevu.
Rusko prebivalstvo si zasluži več.
Ali so te misije za spremljanje pomembne?
Ne moremo ostati tiho, ker smo odgovorni za ljudi, ki še ne živijo v demokraciji.
Dejstva, navedena v lanskem poročilu, kot je razvoj agencije za temeljne pravice in delo Parlamenta v zvezi s tem, se spet ponavljajo.
Ali ne vemo, da se po ukazu predsednika Sarkozyja v Parizu odvijajo množične aretacije "nezakonitih" oseb?
Vendar sta zadevnim ljudem vsak dan in vsaka ura zelo pomembna.
Izvoljeni smo bili, da delamo za ljudi, jih predstavljamo in ščitimo njihove pravice.
Obrnimo se torej k njim.
Največja svetovna težava na področju človekovih pravic - diskriminacija 260 milijonov brezkastnih dalitov - je omenjena le na kratko in le v zvezi s seznamom stvari, ki bi lahko spodbudile diskriminacijo.
Vendar se te zakone neprestano krši.
Kaj se je zgodilo, da o njih ne moremo govoriti danes?
Kakšno število širše javnosti bo izvolilo evropskega predsednika vlade, predsednika Komisije?
OVSE je želela odposlati majhno skupino opazovalcev.
Kot sem storil že lani, poslance in senatorje Češke republike pozivam, da rimski statut čim prej ratificirajo.
Evropski parlament in Svet na tem področju nimata vedno enakega stališča, vendar obstaja le ena pot, tj. usklajeno delovanje evropskih institucij na področju vseh njihovih notranjih in zunanjih politik.
Evropska unija ne sme prodati svoje duše.
Gospe in gospodje, to bo trenutek resnice, ki bo pokazal, ali je naš pristop k pravicam žensk dejansko tak, kot ga oglašujemo.
Navedel bom le en primer, ki zadeva Britanijo.
Podpiram skupno zunanjo in varnostno politiko Evropske unije.
Poleg tega dejavno vključujemo človekove pravice in človekovo varnost v vsa pomembna vprašanja in politike.
Zlasti želim izpostaviti nekaj zadev.
Seveda je obravnavanje težav pomembno, za kar imamo dva ključna instrumenta.
To je smer, v kateri bi radi nadaljevali v prihodnosti.
To je pomembno za življenja žensk in otrok.
To sta, seveda, naš kruh in mleko.
To je seveda del njegovega programa.
Na koncu bi rad odgovoril gospodu Howittu.
Gospod predsednik, ta parlament je demokratično jedro Evropske unije, zato se moramo izražati zelo jasno in trdno ter pošiljati jasno in razumljivo sporočilo o tej popolni in trajni zavezanosti vprašanju človekovih pravic, ki se ne nanašajo le na eno regijo ali celino ali poučujejo le v eni regiji ali na eni celini, ampak so univerzalne, kot smo nocoj že slišali, zato moramo sami dajati zgled za to.
Republika Moldavija leži na vzhodni meji Evropske unije, zato je nujno, da demokratične reforme to državo bolj približajo demokratičnim vrednotam držav članic EU.
To se mora doseči tudi prek okvira, določenega s sosedsko politiko EU.
Poiskati moramo odgovor na vprašanje o tem, kaj je naš cilj.
Unijo čaka še veliko dela pri oblikovanju jasne, skladne in vplivnejše politike na tem področju.
Evropska unija je še daleč od izvajanja enotne in učinkovite politike za varstvo ter spodbujanje človekovih pravic po svetu.
Dan pred svetovnim dnem svobode tiska 2. maja je bil bančni račun moldavskega časopisa "Jurnal de Chisnau" zamrznjen na podlagi sodnega naloga.
Vse drugo bi pomenilo, da je demokracija ogrožena.
Interesi posamezne države so se obravnavali kot enako pomembni.
Dvojni standardi EU so dolgotrajna sramota.
Jutri, 8. maja, bo generalni pravobranilec v Luksemburgu predložil svoje mnenje o zadevi, s katero se bo uredilo, ali so baskovski regionalni ali teritorialni sveti sposobni zakonskega urejanja.
Predloženi sklepi in sprejete odločitve pa so na žalost nejasni in neustrezni.
Gotovo boste z veseljem sprejeli novico, da sem imel čast biti del žirije, ki je podelila mladinsko nagrado Karel Veliki.
Pogosto so se ti delavci vseeno znašli v negotovem položaju, v veliko primerih se jim je delovno razmerje končalo, pri nekaterih niso bile izpolnjene pogodbene obveznosti, obljube se niso spoštovale, plače so bile pod najnižjo zakonito plačo ali pa je bil delovni čas nerazumno dolg; skratka, podjetja, ki so jih najela, na splošno niso izpolnjevala svojih obveznosti.
Tematsko to vprašanje zadeva poseben značaj v Romuniji.
Upajmo, da glavna težava ni bilo dejstvo, da je le nekaj igralcev v ekipi Cluj-Napoca romunskih ali da je lastnik kluba Madžar.
Upajmo, da se bo pojavil sorazmerno nedotaknjen čez šest ali 12 mesecev po imenovanju predsednika Clintona, McCaina ali Obame, ko bodo Združene države končno imele trgovinskega govornika, ki bo nadaljeval z dialogom.
Poročilo predlaga, da je treba upoštevati okolju prijazno blago in blago pravične trgovine, ki ima prednostni dostop do EU, tako da se tarifne ovire hitreje odpravijo.
Seveda smo se strinjali, da mora Mjanmar sodelovati ali vsaj biti prisoten na pogajanjih, čeprav je z našega stališča povsem jasno, da dokler se sedanji režim ne odpravi, upanje na podpis kakršnega koli sporazuma z Mjanmarom ne obstaja.
Naša zamisel je imeti okvirni sporazum za vse to, kar posameznim državam ASEAN omogoča, da delujejo na podlagi sedanjega lastnega položaja in v njim primernem času uvedejo nekatere sektorje.
komisar. - Gospod predsednik, zelo sem hvaležen Glynu Fordu za njegovo poročilo in splošno podporo, ki jo namenja potezam Komisije v pogajanjih o sporazumu za prosto trgovino z državami ASEAN.
To je najmočnejši možen argument za sporazum o prosti trgovini, ki je temeljit in ne površen.
Ne verjamem v sporazume o prosti trgovini, ki bi se hitro politično določili.
Menim, da je to bila prava izbira.
Z vključitvijo teh skrbi v sporazume že ob začetku lahko zagotovimo, da se težave obravnavajo zgodaj, če ne že pred njihovim nastankom.
Hvaležen sem za to poročilo.
Sporazum mora biti zelo obsežen in ne sme biti omejen le na trgovinska vprašanja.
Ti dvostranski sporazumi se logično lahko podpišejo z državami ASEAN, ki izpolnjujejo potrebne politične in gospodarske pogoje, seveda pa jih ne izpolnjujejo vse države, zlasti Mjanmar, katerega vlada je podrejena omejevalnim ukrepom, ki jih sprejme Svet in podpre Parlament.
Za zaključek, gospe in gospodje, Evropska unija mora za napredek nadaljevati svoje odnose z ASEAN.
Nazadnje, medtem ko vem, da sporazuma o prosti trgovini ne bomo podpisali z Mjanmarom, upam, da ta ne bo imel posrednih koristi zaradi sporazuma, ker vsako razširjeno trgovanje z drugimi državami ASEAN lahko povzroči, da Mjanmar razširi svoje trgovanje znotraj skupine in ima posredne koristi zaradi sporazuma EU o prosti trgovini.
Zato pozivam Komisijo, da si na večstranski ravni kar najbolj prizadeva za uspešen zaključek kroga pogajanj iz Dohe.
Opozorili smo na občutljivo ribiško predelovalno industrijo, ker obe težavi izhajata iz tega.
Zlasti se je poudaril boj proti terorizmu in krizno upravljanje/ravnanje v primeru naravnih nesreč.
Prav tako je treba spodbujati sodelovanje v energetskem sektorju, na področju raziskav in razvoja, okolja, podnebnih sprememb in trajnostnega razvoja ter tudi na družbeno-kulturnem področju in pri razvojnem sodelovanju.
Čestitam poročevalcu, gospodu Fordu, za poročilo, ki navaja, da so človekove pravice in demokracija jedro vrednot EU, ter zahteva, da so del pogajanj in se vključijo v sporazume o sodelovanju in partnerstvu, povezane s trgovinskimi sporazumi.
Upoštevati moramo, da se mora Evropska unija izogniti kaznovanju podjetij z določanjem ustreznih in smiselnih določb za nove okoljske standarde v okviru podnebnega načrta, ne da bi v zameno od drugih držav zahtevala sprejetje podobnih pravil.
Podpiram pripombe o ponarejenih zdravilih, ki so resna grožnja.
Ravnokar sem se vrnila iz Brazilije, pri čemer sem v tovarni za predelavo mesa zaman iskala kakršen koli opozorilni znak.
Evropska unija mora v zvezi s procesom regionalnega povezovanja deliti svoje izkušnje in dosežke z drugimi.
poročevalec. - Gospod predsednik, zahvaljujem se vsem poslancem, ki so nocoj sodelovali v razpravi.
Torej smo zdaj dosegli še več soglasij kot na začetku te razprave.
Pozornost je treba nameniti posledicam sporazuma za male kmete v regiji ter spremljanju in zagotavljanju krepitve družinskega in trajnostnega kmetijstva.
Poudariti je treba tudi pomen stalnega sodelovanja v zvezi z bojem proti terorizmu ter kriznega upravljanja in ravnanja v primeru naravnih nesreč.
Zdaj vso pozornost namenjamo gospodarski konkurenci v EU.
komisarka. - Gospod predsednik, preden se posvetim vsebini tega poročila, se zahvaljujem poročevalcu gospodu Gklavakisu in članom odbora za kmetijstvo za zelo dobro opravljeno delo o tem izredno občutljivem vprašanju reforme bombažnega sektorja.
Zavedam se potreb sektorja in zato pozitivno sprejemam predloge sprememb, ki predlagajo podporo procesa, na primer z zmanjšanjem osnovne nacionalne površine, s čimer bi se povečala vezana pomoč na hektar.
V zvezi s tem se mi zdijo vaši predlogi zelo smiselni.
Nazadnje, gospod predsednik, zavračam sporazum, ki ga je ta teden dosegel posebni odbor za kmetijstvo, ker menim, da še vedno ne zagotavlja ustreznega odziva na težave v tem sektorju in zlasti v industriji odzrnjevanja, pri čemer moram povedati, da so mi danes iz španske industrije odzrnjevanja sporočili, da bo, če Svet ne spremeni tega predloga, 27 tovarn za odzrnjevanje prenehalo delovati.
Španski pridelovalci bombaža želijo, kot tudi mi, še naprej gojiti bombaž.
Menim, da je poročevalec razumel različne razmere v sektorju v Grčiji in Španiji.
Nazadnje Komisija ni upoštevala te zahteve Parlamenta.
Zaradi povečanja proizvodnih stroškov bi se morala povečati tudi pomoč, ki pa se je zmanjšala.
Če bi enako razmišljali na drugih področjih, bi bila Evropa na poti uničenja.
Dejansko je Španija zelo uspešna industrijska država z delovno silo približno 20 milijonov ljudi.
Težko je sprejeti, da se bo ustrezna obdelovalna površina v Grčiji iz lanskih 340 000 ha zmanjšala na 270 000 ha.
Zaradi manjše površine se bo pomoč še bolj znižala.
Če se glede na 35-odstotno razdelitev bombaž ne bo več gojil, je bolj smiselno uporabiti le 65 % in gojiti nekaj drugega ali sploh ničesar, ker 35 % ni dovolj za kritje proizvodnih stroškov tako, da se s tem zagotovi sprejemljivost bombaža po cenah, ki jih plačuje industrija.
Menim, da ni prevelikih razhajanj, pri čemer sem prepričana, da bo na koncu mogoče doseči sprejemljiv sporazum.
Menim, da se lahko znajdemo v težavah, ker nekatere težave, s katerimi se srečuje ta sektor, dejansko izhajajo iz obdobja pred reformo sektorja bombaža leta 2004.
Vendar upam, da bo ta reforma zagotovila obstoj sektorja bombaža.
Prispevamo k dodani vrednosti proizvoda z oznako izvora.
Prosim vas, preberite poročilo in ugotovili boste, da je to popolnoma pravilno, namreč, če presežemo 270 000 ha, prejmemo manjšo vsoto od 750 EUR.
Zadnji predlogi za določitev celotnih dovoljenih ulovov in omejitev napora so vedno bolj temeljili na znanstvenih podatkih, kar postaja vedno bolj dostopno.
Prav tako se je poudarila prednost ustanovitve mreže morskih zavarovanih območij v okviru mreže Natura 2000.
To mnenje vključuje tudi sklicevanje na potrebo po pripravi skupnih smernic, izmenjavi najboljših praks, izboljšanju uporabe obstoječe tehnologije ter poziv k sodelovanju možganskih trustov in nevladnih organizacij, da se bolje izvedejo ukrepi za zmanjšanje nezakonitega ribolova in prodaje nezakonitega ulova na evropskem tržišču.
Vendar ne moremo podpreti treh predloženih predlogov sprememb, ker menimo, da so v nasprotju s potrebo po ustrezni in učinkoviti zaščiti morskih ekosistemov.
Uporabo uničujoče opreme moramo preprečiti.
Ker je cilj zagotoviti trajnostno izkoriščanje virov, v poročilu pozdravljamo vključitev potrebe po naložbah v znanstveno raziskovanje ribolova, da se raziskovanju nameni večje število ljudi in finančnih sredstev, potrebo po sprejetju ustreznih socialno-ekonomskih ukrepov za nadomestila stroškov ribičem zaradi zmanjšanja dejavnosti, povezanih z načrti za obnovitev staležev, ter potrebo po sodelovanju ribičev pri oblikovanju ukrepov za varstvo morskega okolja in upravljanje virov.
Oglasili so se celo zagovorniki uradnih in togih ribolovnih meril.
komisar. - Gospod predsednik, najprej se zahvaljujem vsem spoštovanim poslancem za pripombe in predloge, ki jih bomo med pregledom naše zakonodaje naslednje leto vsekakor upoštevali.
Naj spregovorim o posameznih komentarjih.
Uredba o zbiranju podatkov bo vsekakor pomagala izboljšati ta položaj.
Zato vas prosim, da pri jutrišnjem glasovanju podprete naše predloge sprememb.
Z lizbonsko pogodbo se bodo znova znatno povečale pristojnosti Parlamenta, zato je še posebej pomembno, da znova izvedemo natančno analizo zakonodajnega procesa.
Vsebina poročila, o kateri bomo danes glasovali, je pomemben korak k večji preglednosti: povedano drugače, k zagotavljanju točnih informacij o tem, kdo je pri razvoju evropske zakonodaje sodeloval kot lobist - zastopnik interesov -, kako je sodeloval in na katerih področjih.
Drugič, oblikovati želimo etične in moralne standarde, ki bodo urejali te dejavnosti lobiranja.
Tretjič, vzpostaviti je treba ustrezne zaščitne ukrepe, da se zagotovi neodvisen proces političnega odločanja v Parlamentu in Komisiji.
Poleg tega seznam interesnim skupinam omogoča, da vidijo, kdo je sodeloval v procesu ter kdo tega ni želel ali ni mogel.
V zvezi s tem moramo razmisliti, kakšne vrste sankcij želimo.
Menim, da je vaše poročilo izvrstno izhodišče za razprave v prihodnji medinstitucionalni delovni skupini, ki jo predlagate.
Komisija meni, da je pomembno vedeti, kdo so zastopniki interesov, katere interese zastopajo in kakšno je njihovo finančno ozadje.
Brez finančne preglednosti ne bomo nikoli zagotovo vedeli, kdo podpira kampanje.
"zato bo lobiranje pravnikov vedno učinkovitejše, pri čemer bo cilje lažje doseči s pravno podporo.
pripravljavka mnenja odbora za pravne zadeve. - Gospod predsednik, odbor za pravne zadeve je podprl pobudo Komisije in stališče poročevalca.
V tem smislu si dolgoročno želimo vzpostavitve obveznega registra, kjer bodo vsi obravnavani enako.
Sedanji sistem registriranja lobistov v Evropskem parlamentu je namenjen predvsem zagotavljanju varnosti in ne odprtosti.
Skrajni čas je, da volivci ugotovijo, kdo so lobisti.
Državljanom moramo zelo jasno pokazati, da institucije Evropske unije niso marionete.
Mogoče je najem prostorov za lobiste dobra zamisel, vendar je potem treba povabiti vse, pri čemer bi lahko izvoljen odbor nadziral dejavnosti.
Namen je zagotoviti, da bodo tudi cerkve obravnavane kot lobisti.
Vendar ne smemo že na začetku domnevati, da to zagotavlja velike spremembe sedanjih razmer.
To je stališče naše skupine.
Evropski parlament ima seznam vseh lobistov, ki je objavljen na spletni strani Evropskega parlamenta.
Drugič, kako lahko najbolje dosežemo preglednost?
Prepričan sem, da bo poročilo gospoda Stubba in gospoda Friedericha odpravilo predsodke in negativna stališča o lobiranju ter da bodo evropski državljani lobiste obravnavali kot strokovnjake, ki z znanjem, temelječem na izkušnjah, preprečujejo negativen učinek evropske zakonodaje.
Velika podjetja plačujejo vsaj štiri petine lobistov.
Tako bomo zagotovili ravnovesje.
Želimo si preglednosti, vendar mora biti resnična.
Želimo, da je po glasovanju o vsakem poročilu znano, kateri lobisti so predložili predloge sprememb, ki oblikujejo našo prihodnost.
Z velikim zanimanjem sem spremljal pripombe poslancev, ki odražajo mnenje, ki ga je izrazila tudi gospa Leinen, da so problem vedno podrobnosti.
Strinjali so se z našim pristopom, da morajo, kadar zares delujejo kot lobisti, te dejavnosti prijaviti kot lobiranje, medtem ko jim, kadar delujejo kot pravni svetovalci in podobno, teh dejavnosti ni treba prijaviti.
Imamo še nekaj sklenjenih pogodb, ampak novih ne sklepamo več.
Resne in pregledne dejavnosti lobiranja izboljšujejo učinkovitost procesa odločanja.
Zanimivo mi je bilo, da se skrajni levičarji in skrajni desničarji v temeljnih kritikah praktično ujemajo.
Glasovanje bo potekalo ob 11.00.
Te sankcije morajo biti sorazmerne s kršitvijo, in sicer od začasnega prenehanja članstva do trajnega izbrisa iz registra, ter morajo odvračati od nadaljnjih kršitev.
Vendar bo ta register tudi povečal preglednost za splošno javnost, ker bo v celoti dostopen v spletu in bo vključeval celovite informacije v zvezi z identifikacijo vseh organov, vključno s podrobnimi informacijami o njihovem osebju ter vsemi pomembnimi finančnimi informacijami.
Pomembno je, da pri vzpostavitvi registra sodelujejo Svet, Evropski parlament in Komisija.
Z nadaljnjo zaščito trga stav povečujemo preglednost in zagotavljamo državno pomoč za ljubiteljski šport ter kulturne in druge družbene dejavnosti.
Kot vsi vemo, države članice EU televizijske pravice za glavne športne dogodke prodajajo na različne načine.
Seveda priznavamo in spoštujemo posebno naravo športa.
Dovolite mi, da se vam še enkrat zahvalim za vaš prispevek, podporo in odlično sodelovanje na tem pomembnem, občutljivem in zelo priljubljenem področju.
Poleg tega postaja šport vedno bolj poklicen, zato je treba zagotoviti ustrezno usposabljanje za športnice in športnike, tako da se lahko po koncu kariere ponovno vključijo v družbo.
pripravljavka mnenja odbora za pravne zadeve. - Gospod predsednik, pozdravljam belo knjigo o športu in zlasti podpiram poudarek na zagotavljanju večje pravne gotovosti, ker je zanašanje na pristop za vsak primer posebej na sodiščih povzročilo neskladnost pristopa v zvezi s športom.
To je v nekaterih afriških državah spodbudilo nastanek nogometnih akademij, ki delujejo brez licence, in zelo sem zaskrbljena, ker brezvestni zastopniki otroke izkoriščajo in jih nato prodajajo klubom kot blago.
Drugič, menimo, da je treba pri spodbujanju sistemov dodeljevanja licenc posebno pozornost posvečati zaščiti mladoletnikov ter zmanjševanju diskriminacije, rasizma in nasilja.
Gospod predsednik, pred ratifikacijo nove pogodbe je napočil čas, da začnemo izvajati ukrepe iz tega poročila.
Težave, ki jih trenutno imamo v Evropi in jih poskušamo obvladovati, so presnovni sindrom, sladkorna bolezen tipa II in debelost.
Politiki morajo prevzeti svojo odgovornost.
Poročilo ne upošteva najglasnejših pritožb športnih organov po vsej Evropi, in sicer, da jim Bosmanovo in Kolpakovo pravilo onemogočata spodbujanje razvoja domačih talentov.
Kadar govorimo o evropski politiki na tem področju, menim, da moramo najprej pomisliti na naše otroke, njihovo zdravje, prihodnost in socialno vključevanje.
To je odličen dokaz, da se vlaganje v mlade, lastne talente res izplača.
Zato pričakujemo, da si bo jeseni francosko predsedstvo prizadevalo za uvedbo ukrepov, ki bodo zagotovili prihodnost poklicnega in ljubiteljskega športa v Evropi.
Zagotoviti moramo, da so mladi poklicni igralci zaščiteni in da trenirajo v stabilnem okolju.
Lahko bi rekli, da izvajajo javno storitev, saj podpirajo številne socialne organizacije, vključno s športnimi strukturami.
Pobuda v zvezi z belo knjigo o športu ni le primerna, ampak tudi nujna.
Lahko le upamo, da bo bela knjiga o športu delovala kot opozorilo ter da bo za vselej spremenila ta trend in nadomestila prekomerno pomanjkanje pozornosti in zanemarjanje v zvezi s tem.
Poudarjeni so bili že številni vidiki športa, kot so na primer prispevek družbi, vloga pri razvoju in izpolnitvi posameznika ter spodbujanju socialnega vključevanja itd.
Kljub temu vas vse vljudno vabim na ogled evropskega nogometnega prvenstva 2008 na Dunaju.
V utopičnem svetu bi si lahko vse ogledali zastonj, vendar bi to v resničnem svetu zelo zmanjšalo kakovost športnih dogodkov.
Upravljavci stav morda celo predstavljajo največjo težavo sodobnega športa.
Kot primer navajam najnovejši škandal, ki je škodil belgijski nogometni ligi in v katerem naj bi kitajska mafija prirejala izide belgijskih nogometnih tekem.
Za konec se ne strinjam s predlogom Evropskega parlamenta, ki nasprotuje stališču zveze FIFA glede pravila šest plus pet.
Predlog zveze FIFA je dober.
Poleg tega morajo ti ukrepi spoštovati strukture evropskega športnega modela in temeljna načela v zvezi z organizacijo športnih tekmovanj.
Poleg tega moramo upoštevati, da je sistem zveze UEFA glede domačih igralcev sorazmeren odziv in je sprejemljiv v skladu z zakonodajo Evropske unije v nasprotju z okornim pravilom zveze FIFA "šest plus pet".
Poleg tega bi rada poudarila vprašanje dostopa do športa za invalide.
Nasilje je problematično na stadionu in zunaj njega.
S tem se ne strinjam.
Ne smemo skušati izključiti EU iz področja, na katerem ima dejansko pomembno vlogo, na podlagi nepravilnih dejstev.
V Evropi velja prost pretok storitev, ki mora seveda veljati tudi za storitve na področju iger na srečo.
Vsa ta hinavščina v zvezi s politiko iger na srečo dejansko le kaže, da so finančni ministri držav članic tisti, ki trpijo za najhujšo vrsto zasvojenosti z igrami na srečo.
Zato švedski konservativci ne podpiramo velikega dela tega poročila.
Komercializacija športa je dosegla ekstremno stopnjo.
Zato menim, da je zelo pomembna simbolična kretnja.
Ob upoštevanju problematike v zvezi z olimpijskimi igrami menim, da bomo morali razmisliti o tem, ali naj se prizorišče iger za vedno vrne v Grčijo.
Drugo pomembno vprašanje je bila kolektivna prodaja pravic televizijskega razširjanja za televizijske programe.
Menim, da sem se zelo hitro dotaknil večine zastavljenih vprašanj.
Seveda je to le en korak, ki sta ga skupaj sprejela Komisija in Parlament, vendar zelo pomemben.
Stara Grčija je človeštvu med drugim podarila olimpijske igre.
Glede na statistiko se nekatere družbene skupine, predvsem najbolj prikrajšanje etnične manjšine, veliko redkeje udeležujejo športnih dejavnosti in imajo slabši dostop do športnih objektov, ki jih upravlja vlada.
Menim, da mora šport postati in lahko postane bistveni del strategij za trajnostni razvoj naših regij, občin, mest in vasi s pomočjo EU.
Športna odličnost je draga, vendar je enako pomembno, da se poveča financiranje množičnega športa od otroštva do upokojitve.
Zelo obžalujem, da ne velja enako za šport invalidov.
- Pred glasovanjem:
Do njenega dnevnega reda in zapisnikov dostopamo prek interneta.
Menim, da lahko upravičeno rečemo, da vsi pozdravljamo regulativno sodelovanje, zlasti če bo to omogočilo večjo trgovino in zagotovilo čezatlantsko trgovino, saj sta naša dva velika trgovinska bloka, tj. EU in Združene države, prepogosto v sporu v zvezi s trgovinskimi vprašanji.
Vendar bo katera koli politika na tem področju le metanje peska v oči, če kot izhodišče ne upošteva osnovne predpostavke, da so te temeljne pravice nedeljive.
Razlog za to je: Nisem zadovoljen z dejstvom, da se obravnava kot samoumevno, da na odločitve poslancev Evropskega parlamenta vplivajo drugi ljudje in da je zaradi tega potrebna ureditev.
Gospa predsednica, lobisti obožujejo Bruselj.
Ali imam prav, se lahko preveri tako, da se v zvezi z lizbonsko pogodbo razpiše referendum.
Pactio Olisipio censenda est.
Mogoče želijo le pridobiti pristojnost, da bodo lahko posegali v vsakdanje življenje ljudi.
Nekateri nacionalni zakonodajni sistemi omogočajo finančno podporo olimpijskim športnikom s finančnimi težavami po koncu športne kariere, vendar zadevne določbe ne veljajo za paraolimpijske športnike.
Ali Evropo podpirate ali ne, je drugo vprašanje.
Prav tako želim povedati, da je bilo z mojo napravo za glasovanje nekaj narobe in da na primer pri točki 42 ni pravilno delovala.
Ob tej priložnosti bi se rad zahvalil za več sto razprav ter nešteta elektronska sporočila in zamisli, ki jih prejemam.
Nekateri so moteči, ker le kradejo dragoceni čas, večina pa je informativnih in uporabnih.
Skupna ribiška politika je bila popolna katastrofa in ni spodbujala trajnostne ribiške industrije na naših obalah.
Rešitev za to ni izvoz presežka zmogljivosti ostalih držav članic v obliki sporazumov o ribolovu s tretjimi državami.
So le odraz doseženega uspeha in omogočajo praktično prilagoditev, ki ustreza dejanskim potrebam.
S tega stališča lahko pobuda poročevalca izraža intervencionizem, ki bi negativno vplival na gospodarstvo.
Pozdravljam uvedbo "mehanizma zgodnjega opozarjanja”, pri katerem je Parlament obveščen o osnutku izvedbenih ukrepov.
Če želimo ohraniti politiko varnosti živil Skupnosti, je treba uvoz prepovedati.
v pisni obliki. - Glasovala sva proti predlogu spremembe 4, ker navaja, da "meni, da nobena možna rešitev ne sme povzročiti izkrivljanja konkurence".
Razmere so v veliko državah zelo zaskrbljujoče in mednarodna skupnost se mora seveda odzvati.
Vendar se mora to zgoditi prek Združenih narodov in njihovih različnih organov, ki so za razliko od EU do tega upravičeni in jih podpira večina držav.
Zato sva se odločila glasovati proti poročilu.
Točna analiza sedanjih razmer je predpogoj za to in zato pozdravljam pobudo gospoda Cappata.
Vojna je še vedno največja kršitev človekovih pravic, ampak v poročilo sploh ni vključena.
Vendar je zaradi lizbonske pogodbe in napovedi, da bo predsedstvo Sveta v drugi polovici leta 2008 prevzela Francija, resnična zaskrbljenost, da bo EU sodelovala v več vojaških misijah.
Človekovih pravic se ne sme izkoriščati za te operacije.
V zvezi s to krizo glede hrane, v kateri bodo najbolj trpeli najrevnejši, je treba takoj ukrepati.
Notranji in zunanji vplivi neoliberalnih politik EU s svojimi negativnimi posledicami za človekove in temeljne pravice v poročilu niso omenjeni.
Spremljanje volitev mora zlasti v novih demokratičnih državah ostati prednostna naloga EU, ker so volitve, četudi ne pomenijo demokracije, njen ključni element in s tem temeljna pravica ljudi.
Prepričan sem, da je prizadevanje Unije za izboljšanje integritete volilnega postopka zelo pomembno.
Ugotovljene nepravilnosti je treba obravnavati z večjo legitimnostjo in širšo podporo, kot ju ima EU, kar v tem primeru omogočata predvsem OVSE in ZN.
v pisni obliki. - Podpiram poročilo gospe De Keyser in gospoda Salafrance Sanchez-Neyre, ki obravnava pomembna vprašanja.
V zvezi s tem pozdravljam poziv k evropskemu soglasju glede krepitve demokracije, ki bi lahko povečalo učinkovitost misij za spremljanje volitev.
EU mora opredeliti ključne izzive, ki so povezani z vodenjem volitev, ter se nanje odzvati na enoten in razumljiv način.
Vendar se ne zavajajmo glede naše privrženosti demokratičnim standardom v EU; osebe, ki razglašajo nepriljubljeno resnico, se še vedno označuje kot desničarske radikalce; Pogodba, ki sta jo na referendumih zavrnili dve državi članici, se v parlamentih še vedno ni sprejela v popravljeni obliki; prebivalstvu se še vedno dovoljuje ponavljanje glasovanja, dokler se ne doseže želen rezultat; poleg tega pa kljub volji ljudstva še vedno obstajajo načrti za pristop Turčije k Evropski uniji.
Reševanje težave z bančno tajnostjo v Singapuru je bistveno, če želimo ustvariti dejanske možnosti za sklenitev medregionalnega prostotrgovinskega sporazuma.
Noben izključno gospodarski sporazum ne more in ne sme ogroziti varnosti proizvodov ter zaščite delavcev in okolja.
Učinki te politike so očitni, npr. povečanje cen energije in hrane ter povečanje socialnih neenakosti in regionalnih razlik, revščine, lakote in bolezni.
Glede na poročilo o nedavnih pogajalskih krogih so možnosti za čim prejšnji in ambiciozen sporazum z združenjem ASEAN morda ogrožene zaradi slabih pogajalskih sposobnosti in težav pri doseganju skupnega stališča.
Leta 2007 je malezijsko gospodarstvo zabeležilo 6,3-odstotno povečanje BDP.
Več kot 300 teh organizacij zastopa lokalne in regionalne organe, pri čemer delujejo kot veleposlaništva.
Na podlagi te izjave poudarjam pomen večje preglednosti na strani evropskih institucij in enako obravnavanje vseh organizacij, ki so zastopane v Bruslju.
Po mojem mnenju so lobisti vsi tisti, ki želijo biti prisotni v Parlamentu, Komisiji ali Svetu, da bi vplivali na proces odločanja, ne glede na to, ali gre za delodajalce ali delavce, skupine potrošnikov ali proizvajalcev ali posebne interesne skupine.
Sindikati, združenja delodajalcev in nevladne organizacije imajo pravico, da pred zakonodajalci zagovarjajo svoje interese.
Državljanom je treba zagotoviti, da stopijo v stik s svojimi predstavniki, ne da bi se o njihovih pogovorih in mnenjih javno poročalo.
V obdobju, ko je zaupanje javnosti v politiko zelo nizko, je bistveno, da politične institucije zagotovijo čim večjo preglednost svojega delovanja.
Prav tako pozdravljam dejstvo, da se bo iz registracije izvzelo odvetnike, ki zagotavljajo pravne nasvete; to je v skladu z uveljavljenim načelom iz škotske pravne tradicije o zaupnosti med odvetnikom in stranko.
Ustvariti moramo tudi ustrezne proračunske postavke za financiranje te dejavnosti.
To je tudi neke vrste dialog z družbo, ki ima učinek vzajemnosti.
Ali bomo resnično uspeli sprejeti strožje pravne določbe, da bi preprečili neprimerno lobiranje in korupcijo?
Vedno bo mogoče poiskati pomanjkljivost v določbah ali jih preprosti obiti.
Upoštevati moramo tudi, da je tako imenovano škodljivo lobiranje mogoče tudi prek neposrednih stikov v državah članicah.
Le popolna preglednost in obvezna evidenca lahko omejita vse večji vpliv industrijskega lobija.
Izvoljeni so bili na podlagi programa, ki zastopa razredne interese, ki jih predstavljajo v Evropskem parlamentu.
Ti predlogi za večjo preglednost lobiranja dajejo Evropskemu parlamentu veliko prednost pred skoraj vsemi drugimi parlamenti po svetu, saj urejajo delovanje lobistov in zagotavljajo popolno finančno razkritje.
Čeprav se je ta boljša možnost zavrnila, je danes sprejeta odločitev korak naprej.
Besedilo z vključitvijo obveznosti lobistov, da se vpišejo v javni register, ki je skupen vsem institucijam Skupnosti, in v njem navedejo vse podrobnosti o svojem financiranju, izpolnjuje to zahtevo.
Financiranje pogosto zagotavljajo televizijske pravice, zato mislim, da je priporočljivo, da se medijskim organizacijam dovoli plačljiv prenos športnih dogodkov in se vsaj za pomembnejše dogodke omogoči splošen dostop javnosti.
Ta izziv so ljudje vedno obvladali.
Te razmere so zlasti posledica debelosti in nezadostne aktivnosti.
Zato sem zagovarjala pomen zdravstvenih nasvetov za ženske o mogočih koristih telesne aktivnosti med nosečnostjo in po rojstvu otroka.
Poudariti moram tudi pomen nediskriminatornih pravil, ki urejajo športna tekmovanja, z določitvijo enakovrednih nagrad za moške in ženske.
Drugič, poročilo pomeni, da bo EU obravnavala še eno politično področje, za katerega Junijska lista meni, da je zadeva držav članic.
Zato glasujemo proti temu poročilu.
Moja država, Škotska, ima dolgo tradicijo neodvisnih športnih organov, kot sta škotska nogometna zveza, ki je polnopravna članica zveze FIFA, in škotska ragbi zveza, ki je država članica mednarodne ragbi zveze.
Kot bela knjiga Komisije tudi to poročilo šport obravnava kot še eno področje poslovne dejavnosti, katere cilj je dobiček.
EU poskuša šport v celoti preobraziti v dobrino, ki bo prinašala še več dobička poslovnim skupinam in večnacionalnim podjetje, ki se ukvarjajo s tem področjem.
S prenosom teh vrednot na mednarodno raven lahko razumemo, zakaj lahko šport odpravlja geografske ovire ter spodbuja socialne stike in mir.
Mislim, da je treba poudariti, da je treba kakršno koli kršitev civilnih ali moralnih etičnih pravil v športu, kot so uporaba nedovoljenih poživil, namerna rasistična dejanja ali igre na srečo, kaznovati, da se obnovijo ideali in končni namen športa.
Zato verjamem, da je treba sprejeti podporne ukrepe za manj razširjene in manj znane športe.
Zato sem se glasovanja vzdržal.
Vloga EU ni, da ureja te športe ali dejansko deluje kot neke vrste policija za šport.
Vendar mora EU delovati dopolnilno in pomagati pri razvoju vseh vrst športa, tako da jasno nasprotuje diskriminaciji v športu, do katere še vedno prihaja, če je en šport ogrožen s strani drugega.
Poročilo gospoda Mavrommatisa bom podprl, morda ne tako navdušeno kot ragbi ekipo Wigan Warriors ali St Mirren in Blackburn Rovers, vendar je to navsezadnje le politika.
Zlasti pa ne moremo podpreti zamisli o vzpostavitvi evropske policijske enote za šport.
Sklepi o nekaterih dokumentih: glej zapisnik
Sprejetje zapisnika predhodne seje: glej zapisnik
Nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij Parlamenta: glej zapisnik
Časovni razpored delnih zasedanj za leto 2009: glej zapisnik
Komisije ne pozivamo le k predložitvi izjave o položaju Romov v Italiji, ampak tudi o njihovem položaju tam in v Evropi na splošno.
Zato bi bili hvaležni, če bi Komisija v torek predložila to izjavo.
Ali ne bi bilo bolje, kot predlaga naša skupina, da se o težavi v Italiji razpravlja najprej v odboru za državljanske svoboščine in da se uradna razprava tu v Parlamentu odloži do takrat, ko se bomo nanjo pripravili?
Zanima me tudi, kaj namerava storiti uprava glede zapolnitve tega delovnega mesta, ki je prosto že tako dolgo?
Hvala, gospod predsednik.
Še slabše pa je, da so se skoraj vsi mediji v Bolgariji, ki naj bi bili najmočnejša zaščita, ki zagotavlja nepovratnost demokratične poti razvoja v naši državi, povezali na podlagi finančnih interesov s storilci kaznivih dejanj in oblastmi, ter tako postali njihovi goreči zaščitniki in sokrivci.
Gospod predsednik, pozivam vas, da v imenu Parlamenta skupaj zaželiva uspeh vsem vojakom iz držav članic Evropske unije, ki so nameščeni v Čadu.
Sega vse do temeljnih razlogov za ustanovitev Evropske unije, zato pozivam Komisijo in Svet k nujni razpravi o tem vprašanju, da opredelita mogočo pomoč.
Sprejetje te prakse bi pomenilo, da lahko vsak od nas v imenu Evropske unije uvede v mednarodne dokumente določbe, ki presegajo mandat EU in vključujejo njeno odgovornost.
Madžarska garda se osredotoča predvsem na uničevanje odnosov med Madžari in sosednjimi narodi, češka garda, ki je prav tako fanatična, pa postaja orodje ustrahovanja ne samo levičarjev, ampak vseh demokratično mislečih državljanov.
Vendar lahko sodelovanje temelji samo na vzajemnosti, zato odločno pozivamo predsednika Komisije, gospoda Barroso, da ukrepa na podlagi svojega mandata in začne dialog s katoliško cerkvijo, da se zaščiti posvetna Evropa in evropske vrednote.
Vendar je bilo potrebnih več let, da se je določilo, kdo je odgovoren ta takšne ukrepe - države članice na podlagi okvirnih odločitev ali Skupnost na podlagi direktive.
Zato smo bili enotni, da je treba narediti vse, da se rešitev doseže na prvi obravnavi.
Ko rečem "mi", mislim na slovensko predsedstvo - in zelo obžalujem, da nima tu predstavnikov, zlasti ker sem si v izraz spoštovanja nadel posebno kravato - Komisijo in poročevalce v senci, ki se jim želim posebej zahvaliti za njihovo prijateljsko, konstruktivno in informirano sodelovanje.
Gospod predsednik, prebral bom te izjave.
V prihodnje bomo zagotovili, da je enaka kršitev kaznovana na enak način v vseh državah članicah EU, kjer koli se zgodi.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, kot je že bilo povedano, zahvaliti se moramo gospodu Nassauerju za njegovo delo v zvezi s sporazumom, sklenjenim na prvi obravnavi, prav tako pa se moramo zahvaliti Komisiji, ki nam je to pomagala uresničiti.
Zdaj bomo lahko končno dejali, da imamo - ali bi morali imeti - učinkovita sredstva za zagotovitev, da se evropska okoljska zakonodaja dejansko izvaja in uveljavlja v skladu s pričakovanji državljanov Evropske unije.
Ali naj EU določi kazni, se pravi zaporne kazni, denarne in druge kazni?
V zvezi s tem glede na člen 176 Pogodbe ES ugotavljam, da se obseg pristojnosti držav članic ne bo omejil.
Žal na podlagi tega nastajajo vrzeli, zlasti v zvezi z varstvom rastlinstva in živalstva, ko kršitelji niso samoumevno kaznovani in se jih veliko reši s sklicevanjem na nevednost.
Kaznivo dejanje zoper okolje je treba kaznovati, zato upam, da bo ta direktiva mejnik in bo jasno pokazala, da je okolje vredno zaščititi in da si moramo na vse načine prizadevati za zagotovitev, da se kršitve okoljske zakonodaje kaznujejo.
Znotraj pravnega okvira bo ponovno ocenila potrebo po predlogih za dodatno zakonodajo.
To se bo zgodilo prvič in je zelo obsežno.
Naslednja točka je poročilo gospoda Lewandowskega v imenu odbora za proračun o načrtu prihodkov in odhodkov Evropskega parlamenta za proračunsko leto 2009.
Jutrišnje glasovanje bi moralo potekati gladko, saj so bili vloženi le štirje predlogi sprememb.
Vendar moramo pred vsem ostalim sprejeti skupni pristop.
Tokrat bo besedo statut nadomestila beseda ureditev.
Imamo organizacijsko strukturo, ki je pregledna in jasna.
Najprej moramo položaj razjasniti s strasbourškim mestnim svetom, ker morajo za to plačati oni.
Tretjič in zadnjič, strokovnjaki ocenjujejo, da bo povprečna letna stopnja inflacije v EU leta 2009 okoli 4 %, kar bo znatno povečalo upravne stroške Parlamenta.
To je ozadje predloga spremembe 2 k poročilu gospoda Lewandowskega, ki ga je vložila moja skupina.
Trdi, da je to pomembno vprašanje in se mora dokončno rešiti kot izid tega poročila.
Zdaj bom prešel k vprašanju azbesta, o katerem se je tukaj razpravljalo.
Prav tako potrebujemo jasen načrt o tem, kako nadaljevati.
Upam tudi, da je večina v Parlamentu jasno odločila, da bi morala uprava pripraviti osnutek predloga o vlaganju v okolju prijaznejša vozila za vsakodnevno rabo tu v Parlamentu, vendar tudi za to še ni načrtov.
Z odpravo zaščitnih tarif in subvencij je veliko držav v razvoju postalo zelo občutljivih za izrazita nihanja cen hrane in surovin.
Prav tako zahtevamo, da Evropska komisija pregleda načrt financiranja Flex, katerega namen je uravnotežiti cene surovin.
Lotevamo se tudi enakopravnosti pri trgovini s surovinami ali njenega pomanjkanja.
To poročilo upošteva tudi pravično trgovino.
Vse pozivam k odobritvi predlogov sprememb, ki so jih vložile skupine levice, socialdemokratov in zelenih.
Boj za blaženje revščine in razvoj ter tudi varnost živil so za Komisijo zelo pomembni.
Zato je nujno zagotoviti, da dostop do surovin iz tretjih držav ne bo omejen z neupravičenimi izkrivljanji, kot so kvote, izvozne dajatve in prepoved izvoza.
Zlasti smo zaskrbljeni zaradi tistih, ki jih vsiljujejo nekatera ključna nastajajoča gospodarstva kot del ciljev svoje nasilne industrijske politike.
Do zdaj je vsaj 20 držav uvedlo ukrepe, ki zadevajo pomemben izvoz v Evropsko unijo.
To posredno ali neposredno zadeva večino, če ne vseh evropskih industrijskih sektorjev.
Prav tako nimam veliko upanja glede sedanjega dogajanja v zvezi s pristopom Rusije k STO in rad bi, da Komisija zagotovi, da ne bodo sprejeti dodatni ukrepi, ki izkrivljajo trgovino.
Vendar zaradi tega ne smemo pozabiti na še eno pomembno vprašanje: zdaj je na teh trgih nov položaj, ki je nastal na področju živil in energetike.
Nazadnje, gospa predsednica, gospe in gospodje, menim, da so podporni mehanizmi ter prenos znanja in izkušenj v države v razvoju potrebni za omogočanje delujočega in preglednega upravljanja porabe surovin in naravnih virov.
Glasovanje bo potekalo v torek, 20. maja 2008.
komisar. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem Parlamentu in zlasti poročevalki Pii Locatelli ter tudi Teresi Riera Madurell, ki jo bo nadomeščala, za podporo našemu predlogu o ustanovitvi Skupnega podjetja za gorivne celice in vodik.
Zato bomo neposredno prešli na tiste, ki govorijo v imenu skupine.
v imenu skupine PPE-DE. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem poročevalki gospe Locatelli za njeno skrbno in natančno delo pri tem poročilu, v katerem se obravnava ena od glavnih strateških tehnologij za našo energijo v prihodnosti.
Koncept skupnih tehnoloških pobud se je oblikoval v sedmem okvirnem programu kot nov mehanizem za izvajanje dolgoročnega javno-zasebnega partnerstva na področju raziskav na evropski ravni.
Zaradi izzivov, kot je varnost dobave elektrike, energijska odvisnost in pogosto omenjena ublažitev podnebnih sprememb, mora EU spodbuditi razvoj in uvedbo čistejših in učinkovitejših energetskih tehnologij.
Menim, da je ta skupna pobuda javnega in zasebnega sektorja dober način, da postanemo konkurenčni Združenim državam in drugim državam, ki že imajo tradicijo in razvojno strategijo za raziskave o vodiku.
Ta pobuda je zelo pomembna za raziskovalno dejavnost.
Največji prispevek Evropske skupnosti za upravne stroške tega skupnega podjetja bo 470 milijonov eurov.
Če rešimo to težavo, se razen potrebe po iskanju primernih tehnologij za shranjevanje in prevoz vodika pojavijo še dodatne težave.
Ne bom samo nepomembno pripomnil, ampak bom odkrito povedal, da moj glavni strokovnjak trdi, da ta pristop ne bo uspel.
Izkoristil bi priložnost in povabil svoje kolege poslance na konferenco Greenovation, ki bo naslednji teden popoldan 28. maja potekala v Parlamentu.
Reforma iz leta 2004 je prav tako vključevala prenos deleža pomoči za tobak za leti 2006 in 2007 od proizvajalcev tobaka v Sklad za tobak.
Pomembno je, da se zavedamo, da je to namenjeno regijam, ki pridelujejo tobak.
Gospa komisarka, ker vem, da ste pošteni, verjamem, da lahko računam na vašo podporo.
Sporno vprašanje ni ohranitev premij, ampak gre za vezanost premij, pri čemer je cilj preprečiti nevezanost.
To je za ljudi, ki so vse svoje življenje proizvajali tobak, katastrofalno.
Ker Berlatovo poročilo vsebuje pozitivne elemente, ki vse to podpirajo, ga bomo mi, poslanci Grške komunistične stranke KKE, podprli.
Letos bo Bruselj za subvencije namenil 320 milijonov.
Kakršna koli ukinitev pomoči bi povzročila samo konec proizvodnje in povečan uvoz, pri čemer ne bi imela učinka na kajenje.
Najprej, Evropska komisija pogosto poudarja zamisel o razvezavi plačil za proizvodnjo.
komisarka. - Gospod predsednik, hvala vsem, ki ste sodelovali v tej razpravi ter še enkrat hvala za podporo podaljšanju prenosa pomoči v Sklad za tobak.
komisarka. - Gospod predsednik, spoštovani poslanci, gospa de Brún, za začetek se najlepše zahvaljujem za odlično delo na področju presoje programa PEACE ter strategij za prihodnost.
Komisija prav tako meni, da je treba to izkušnjo intervencij EU na Severnem Irskem in pobud za vzpostavljanje miru zabeležiti z namenom, da se dobra praksa prenese na druga območja sveta, na katerih so potekali spori ali se srečujejo s podobnimi težavami socialnega vključevanja.
Znano mi je, da Severna Irska dejavno deluje na oblikovanju središča za rešitev spora, pri čemer jih podpiram, da s tem nadaljujejo.
Dejansko je bil dogodek v celoti zaseden, pri čemer se je oblikovala mreža, v okviru katere zdaj poteka izmenjava izkušenj o miru in spravi.
Številni projekti, financirani v okviru programov PEACE, so bili vzpostavljeni za izpolnitev lokalnih zahtev.
Zahvaljujem se gospe de Brún in upam, da bodo to konstruktivno poročilo podprli vsi.
Bistveno je, da ne prekinemo financiranja skupin iz obeh skupnosti in prostovoljnih skupin, ki opravljajo to pomembno nalogo.
V Parlamentu pogosto govorimo o približevanju Evrope državljanom.
Vendar mirovnega procesa ni mogoče zagotoviti z zunanjimi sredstvi.
Vendar so skladi PEACE ne glede na tiste, ki dvomijo o učinkovitosti programa PEACE in se ne strinjajo s financiranjem EU, nedvomno delovali spodbujevalno in prek prostovoljnega prizadevanja dosegli stroškovno učinkovitost, kot sem dejal prej.
IRA je umorila 2 000 mojih volivcev, zato mi ne bo nihče v tem parlamentu očital mojih globokih čustev in nihče ne bo upravičeno nasprotoval, ker sem opozoril na to, da so za številne žrtve v moji volilni enoti krivi pripadniki IRA, ki jih v Parlamentu zastopa gospa de Brún.
Pozorno sem poslušala njihova mnenja in postavljena vprašanja.
Razočarana sem nad mnenjem gospoda Allisterja in z njegovimi obtožbami se ne morem strinjati.
PEACE je omogočil, da se je skupnost na meji, ki je že veliko časa razdeljena, ponovno združila.
Severna Irska je primer dobre prakse za vse druge države članice s konflikti v preteklosti ali s težavami, ki ogrožajo njihov mir.
Vendar večja dostopnost, večja konkurenčnost in regionalno povezovanje ostajajo pravi cilji, ki izražajo prednostne naloge teh regij.
Pomembno je, da ne ogrozimo prizadevanj za boljši dostop najbolj oddaljenih regij.
Strinjam se tudi z gospo Sudre, ko poziva k boljši uskladitvi regionalnega sklada in Evropskega sklada za regionalni razvoj.
Prav tako menim, da sta pomembna nadaljnje vključevanje najbolj oddaljenih regij v Evropski raziskovalni prostor in spodbujanje sodelovanja s sosedskimi regijami.
Ti vključujejo: določitev cone, ki ustreza izključni ekonomski coni najbolj oddaljenih regij, za " cono izključnega dostopa"; zagotovitev podpore Skupnosti za obnovo in posodobitev ribiških flot; oblikovanje programa Skupnosti za podporo malega priobalnega ribolova; zagotovitev podpore Skupnosti za znanstveno raziskovanje ribolova ter zaščito in obnovitev ribjih staležev; uvedba družbeno-ekonomskih ukrepov za kompenzacijo vpliva ukrepov, namenjenih ohranjanju ribolovnih virov ter okrepitev in nadaljevanje podpore Skupnosti, kot je program POSEI - Ribištvo.
Vendar v resnici ostajajo prisotni nekateri strukturni problemi, ki jih bomo morali v prihodnosti obravnavati.
Površina 25 milijonov km2 je največje morsko območje na svetu.
Moja druga točka zadeva poseben položaj mestnih območij - zdaj govorim kot predsednik medskupine za mestna vprašanja in vidim, da so nocoj prisotni številni člani medskupine - ker je problem brezposelnosti večji na mestnih območjih, saj je tamkajšnja stopnja brezposelnosti trikrat višja kot v celinski Evropi.
Če se ta celosten pristop ne razvije, ne bomo mogli učinkovito delovati v najbolj oddaljenih regijah in najbolje izkoristiti tamkajšnjih bogastev.
Prav tako ne smemo pozabiti, da so te regije na žalost nagnjene k naravnim katastrofam.
Poudarja pomembnost javnih služb za gospodarsko, socialno in ozemeljsko kohezijo v najbolj oddaljenih regijah na področjih, kot so zračni in pomorski promet, poštne storitve, energetika in komunikacije, tudi širokopasovna internetna povezava ali nujno sprejetje ukrepov za boj proti stalni brezposelnosti, revščini in neenakostim pri razdelitvi prihodkov v teh regijah, ki v zvezi s tem beležijo stopnje, ki so med najvišjimi v Uniji.
Kot odgovor na to posvetovanje je gospa Sudre pripravila dragoceno poročilo, v katerem na primer poudarja pomembnost ohranjanja oddelka za najbolj oddaljene regije in predstavlja zelo specifične predloge za ohranitev javnih služb, spodbujanje inovacijske politike in boj proti digitalnemu razkoraku.
Poleg omejitev, ki jih ovirajo, imajo tudi nesporne prednosti in na teh prednostih je treba graditi, da se bodo najbolj oddaljene regije v prihodnosti lahko razvile na trajnosten način ob upoštevanju realnih razmer.
Kar zadeva pripombe, naj najprej povem, da bo Komisija v skladu z decembrsko zahtevo Evropskega sveta jeseni pripravila sporočilo, ki bo, tako upam, najbolj oddaljenim regijam omogočalo razvoj na odločen način in ob upoštevanju dejanskih razmer.
Zato moje poročilo ne obravnava ribištva kot zelo pomembnega dejavnika za naš razvoj tako obsežno, kot bi želel gospod Guerreiro.
To ne pomeni, da ne upoštevamo položaja otokov, ampak ponavljam, da med vašimi in našimi otoki obstajajo velike razlike v oddaljenosti od celine.
Glasovanje bo potekalo v torek, 20. maja 2008.
V Evropi se strinjamo vsaj o tem, kakšnega sistema ne bi smeli imeti.
V tem smislu prav tako zelo cenim podporo predlagani okvirni direktivi o pogodbenih pravicah potrošnikov, ki je orodje za doseganje cilja.
Tako kot vi sem tudi jaz trdno prepričana, da morajo biti evropski potrošniki za zagotovitev delovanja evropskega notranjega trga prepričani, da lahko uveljavljajo svoje pravice in pravna sredstva v celotni Evropski uniji.
Še enkrat se zahvaljujem Parlamentu, ker je predstavil svoje stališče o novi potrošniški politiki, ki temelji na trgu, pri kateri obveščeni in usposobljeni potrošniki samozavestno iščejo najboljše ponudbe v smislu cene in kakovosti na največjem maloprodajnem trgu na svetu in imajo koristi od njega.
Vemo, da so nesodna pravna sredstva priljubljena rešitev za večino potrošnikov, ker najhitreje in po najnižji ceni prinesejo koristi za potrošnike.
Sicer pa podpiram poročilo.
To je prav tako zelo pomembno.
Veliko ljudi meni, da je znak CE varnostni znak, vendar žal to ne drži.
Strinjamo se z zelo veliko točkami.
Eden od razlogov za to je zelo dobro delo, ki ga je opravila Komisija v tem primeru.
Ta strategija je pomembna za državljane Unije, pri čemer izpostavljam nekatere težave, ki so povezane s tem.
Če se časovni roki med posameznimi organi močno razlikujejo, se zaupanje potrošnikov znatno zmanjša.
Odločno zavračam dejstvo, da ta stran parlamenta nasprotuje človekovim pravicam, ker se ne zavzemamo vnaprej za predlog, o katerem nimamo informacij.
Končno, strinjam se z njegovim sklepom, da je potrebna učinkovita in boljša zaščita potrošnikov, da bi se doseglo boljše delovanje notranjega trga.
Menim, da se s tem novim instrumentom ne bo povečala učinkovitost reševanja pritožb, ki jih vložijo evropski potrošniki.
Danes je bilo že večkrat povedano, da državljani pričakujejo, da bomo vzpostavili učinkovitejše načine za obravnavo čezmejnih pritožb.
Vendar so težavna kolektivna pravna sredstva; morda so dobra za odvetnike, vendar so pogosto zelo draga za potrošnike ali ponudnike.
To bi me zelo veselilo, ker sem prejela veliko pobud, tudi na tem poznem zasedanju.
Pred leti smo začeli oblikovati dobro okolje za podjetja, kar je bilo prav.
Predpisi so še vedno nejasni za potrošnike, tudi na nacionalni ravni.
v pisni obliki. - Podpiramo stalno prizadevanje za nadaljnjo vključitev ravni ozaveščenosti potrošnikov kot potrebno podlago za učinkovito izvajanje obstoječega pravnega okvira za varstvo potrošnikov, zlasti v zvezi z najranljivejšimi skupinami prebivalstva.
Jasno je, da je močnejši in enotni sistem varstva potrošnikov, ki deluje po vsej Uniji, v interesu vseh potrošnikov.
Zato se strinjamo s pozivom k uvedbi posebnega evropskega varuha pravic potrošnikov pri evropskem uradu varuha človekovih pravic za vsako državo posebej.
Prav tako sem vesela, da so v poročilu predlagane raziskave izvajanja hitrih in učinkovitih vrst pravnih sredstev za potrošnike na evropski ravni.
Zahvaljujem se finskemu socialdemokratskemu kolegu Lasseju Lehtinenu za odlično delo in znaten prispevek v njegovem poročilu.
Podpiram njegovo zamisel o horizontalnem pristopu na evropski ravni, ker je bistveno, da je treba upoštevati interese potrošnikov v vseh politikah Unije.
Podobno je pomembno, da se lahko potrošniki zanesejo na svoje pravice; ne smejo se jim odreči, ker nimajo sredstev, da bi vložili tožbo zoper ponudnike blaga ali storitev v drugih državah.
Naslednja točka je poročilo gospe Van Lancker v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o smernicah za politike zaposlovanja držav članic DEL V - C6-0031/2008 -.
Komisija želi izpostaviti tudi potrebo po večjem vključevanju in strožjem izvajanju.
Da bi to dosegli, smo v posodobljene smernice zaposlovanja vnesli tri posebne poudarke.
Drugo vprašanje, zaradi katerega moramo biti zelo zaskrbljeni, je ohranjanje in razvoj vseživljenjskega učenja, ki je edini način za zagotavljanje stalne zaposljivosti in mobilnosti delavcev.
Zaposlovanje ne ponuja varnosti.
Ne pozabimo na pripombe Winstona Churchilla, da z uničenjem prostega trga ustvarimo črni trg.
Komisija in države članice morajo spoznati, da lahko skupaj dosežemo več, kot če gremo po ločenih poteh.
Gospod komisar, popolnoma prav imate, da se je v Komisiji in delno tudi v Svetu pojavila utrujenost zaradi reform.
Kljub vsemu sem bil vesel sodelovanja s poročevalko.
To niso brezposelni, ampak delajo bolj trdo kot veliko ljudi, ki spada med delovno silo.
Jasno mora biti, da morajo ESS, Evropski sklad za regionalni razvoj in novi evropski sklad za prilagoditev globalizaciji neposredno koristiti ogroženim in prizadetim zaradi brezposelnosti.
Izvajanje teh smernic bo prispevalo k večjemu številu varnejših in bolje plačanih delovnih mest, zagotovitvi ustrezne socialne zaščite z dostopom do kakovostnih socialnih storitev ter spodbujanju dejavnega socialnega vključevanja za vse državljane Evropske unije z namenom boja proti revščini in socialni izključenosti.
Podprla in glasovala bom za omenjeno poročilo.
Program lizbonske strategije se že kaže kot uspešen.
Gospod predsednik, če je lizbonska strategija začela delovati, zakaj se je delo s krajšim delovnim časom povečalo s 16,2 % na 18,1 % v zadnjih letih?
Zakaj je delež ljudi, ki so neprostovoljno podpisali pogodbe za določen čas in nimajo dolgoročne varnosti, presegel 6,5 %?
Tako se bomo izognili manjšim prihodkom od dela in revščini v prihodnosti.
Oblikovanje in uvajanje strategij na podlagi posebnih modelov, kot je prožna varnost, se bo razlikovalo na nacionalni ravni.
Ena od možnosti je oblikovanje evropskega javnega sektorja, tako da začne Evropska unija delovati kot entiteta, ki ustvarja možnosti za zaposlitev.
Delamo v skladu s členom 128, kar pomeni, da bomo pripravili priporočila za države članice, vendar menim, da je čas za izrazitejše ukrepanje.
Gospod komisar, kaj menite o uporabi člena 139 Pogodbe, ki zagotavlja točno to možnost, namreč da oblikujejo delovnopravno zakonodajo na ravni Skupnosti socialni partnerji?
Najprej, evropska strategija zaposlovanja je očitno zelo uspešna.
Poudarjam, da je koncept več in kakovostnejših delovnih mest del lizbonske strategije za rast in zaposlovanje.
V zvezi z vključevanjem izpostavljam sporočilo Komisije o dejavnem vključevanju, pri čemer je to eden od dokumentov, ki določajo strategijo Komisije na tem področju.
Iskreno upam, da predložitev omenjenega poročila ni zaman, ker člen 128 Pogodbe zagotavlja temu parlamentu pravico do posvetovanja, vendar je ta v praksi ogrožena.
Zato je bistveno, da predloži Evropska komisija predlog na začetku leta in bo lahko Parlament naprej izvajal svojo vlogo, pri čemer bodo lahko tri institucije izpolnile svoje vloge v celoti, kot določa Pogodba.
Kot gospa Van Lancker pravilno ugotavlja v svojem poročilu o smernicah zaposlovanja, so v Evropski uniji razmere takšne, da več kot 14 milijonov zaposlenih živi v revščini.
Hkrati morajo biti odnosi med delodajalci in zaposlenimi dovolj prožni, da omogočijo podjetnikom uvesti spremembe, s katerimi se soočajo zaradi razmer na trgu.
Od takrat je jasno, da gospodarstvo ne more biti konkurenčno in učinkovito v svetu, ki mora živeti s konkurenco, ter ne more napredovati hitreje od ostalih, če se je izgubilo v socialni puščavi in to poskuša doseči med tem, ko je obkroženo z ljudmi na robu socialne izključenosti.
Dostojanstveno življenje zahteva dostojno delo; to zahteva zmogljivo delovno silo, ki je ustrezno usposobljena in sposobna nadgrajevati svoje spretnosti in znanja ter je zdrava in zaščitena pred diskriminacijo.
Bolj sem se osredotočila na direktivo o zaposlovanju, ker je rasno enakost lani v zelo dobrem poročilu obravnaval odbor za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve.
Komisija, države članice, sindikati ter vladne in nevladne interesne skupine morajo storiti vse, da izboljšajo ozaveščenost o pravicah iz omenjenih direktiv, pri čemer morajo države članice neodvisne organe ustrezno financirati za krepitev enakosti in spodbujanje držav članic k zagotovitvi, da pooblastila omenjenih teles zajemajo vse oblike diskriminacije.
Rasa in spol ter zaposlovanje so že obravnavani.
Kot veste, je Komisija sprožila nekaj sodnih postopkov, ki vključujejo nekatere države članice, zaradi neskladnosti z zakonodajo in se ne bo obotavljala pri uporabi svojih pooblastil za zagotovitev, da bo zakonodaja EU v prihodnosti strogo skladna, ter doseganju hitrega in sistematičnega napredka pri zadevah, pri katerih se omenjena zakonodaja še ne izvaja.
Resnično pomembno vprašanje je dejanski vpliv na posameznike, ne le abstraktna podoba morebitnega delovanja stvari.
Bodimo jasni: ne razpravlja se o tem, ali naj se borimo proti diskriminaciji, ampak o najučinkovitejšem načinu za boj.
Ne glede na to, kakšna bo odločitev Komisije v naslednjih tednih, bo sprejeta na podlagi podrobnih analiz.
Vsi v Evropski uniji morajo biti prepričani, da ne bodo diskriminirani in da imajo učinkovita pravna orodja za boj proti diskriminaciji.
Zame bo res presenetljivo, če bo Komisija nekatera področja izključila iz obsega zaščite.
Dejstvo je, da je v evropski zakonodaji prava vrzel med členom 13 Pogodbe ES in veljavnimi direktivami.
Prepričani smo, da bo ta pristop zagotovil učinkovitejšo in bolj praktično pomoč invalidom.
Zato bo naša skupina podprla pobudo Evropske komisije s tem ciljem.
Ne le, da diskriminacija ni izginila iz Evrope odličnosti, ampak se je glede na raziskavo Eurobarometra še povečala, kar lahko državljani Evrope občutijo.
Prav tako želim dodati, da so se s širitvijo pojavile nove oblike groženj diskriminacije, kot je diskriminacija večkratno prikrajšanih ljudi, diskriminacija proti Romom pa dandanes postaja vedno bolj nasilna.
Vsi se spominjamo nezaupanja v Parlamentu zaradi novo oblikovane Komisije, pri čemer je to nezaupanje postalo mnenje večine zaradi neprikritih stališč enega kandidata o diskriminaciji.
Predlog celovite direktive je nujen in pomeni zdrav razum.
Gospod predsednik, čestitam gospe Lynne za praktično poročilo o tej pomembni temi.
Učinkovita zakonodaja na ravni Evropske unije je spremenila odnos delodajalcev.
Evropska direktiva je prisilila države članice, da odpravijo diskriminacijo v zaposlovanju, čeprav je treba opraviti še veliko dela.
Naj takoj povem, preden nekateri poslanci z leve strani začnejo z običajnim izkrivljanjem, da vsi desnosredinski poslanci preziramo diskriminacijo v vseh oblikah.
Ne smemo pozabiti, da je diskriminacija že prepovedana na podlagi Pogodb, vendar če je pravno ne uredimo, bodo to namesto nas storila sodišča.
V Nemčiji obstaja zakon, ki enako ščiti vse lastnosti, vendar vlada na evropski ravni izvaja kampanjo proti okvirni direktivi brez tehtnih razlogov.
Ta politika je določena v vseh Pogodbah in v zakonodaji.
Pravzaprav sploh nočete enakega obravnavanja.
Parlament bo ponovno pozval k horizontalni direktivi.
To je smiselno in to zahtevamo od vas.
Konec koncev bomo imeli zelo daljnosežne protidiskriminacijske predpise proti ljudem, ki jih želite zdaj zaščititi.
Z iskalci zaposlitve, ki pomenijo potencialno tveganje, morda zaradi svoje fotografije v potnem listu, v primeru dvoma delodajalec ne bo več vzpostavljal stika.
Prepričana sem, da je gospod Barroso leta 2004 na začetku svojega mandata verjel v svoje besede.
To že povzroča etnično diskriminacijo, le poglejte priseljevanje in Rome.
Podpiram poziv gospe Lynne v njenem poročilu za sprejetje celovite direktive brez kakršne koli hierarhije načel protidiskriminacije.
Vendar moramo upoštevati, da je v Evropi diskriminacija proti posameznikom, ki pripadajo etničnim ali verskim manjšinam, še vedno najpogostejša oblika kršenja temeljne pravice do enakopravnega obravnavanja, kot vseh ostalih državljanov.
To pomeni, da pokrivamo zelo širok spekter protidiskriminacijskih ukrepov.
Nasprotujem sprejetju drugega koraka še pred sprejetjem prvega, in sicer sprejetje še ene nove direktive z ogromno novimi ovirami, pri čemer se zahtevajo uradi za enakopravnost.
V takšnih družinah je običajno povprečni dohodek na osebo bistveno nižji kot v družinah z materami samohranilkami.
Da, v takšni EU je izražanje verske diskriminacije sankcionirano na tak način.
Kako lahko sicer razložimo letne javne študije Eurostata, ki kažejo na velike razlike med plačami moških in žensk v državah članicah?
V zvezi s tem bi nas morala gospa Lynne poslušati, vendar nas na žalost ni.
Ugotovimo lahko, da podobni prehodni stroški običajno spremljajo zakonodajne spremembe.
Drugače povedano, zgolj finančni argumenti ne omogočajo celotne slike.
Upajmo, da mu bomo s potrditvijo poziva k celoviti direktivi, omogočili večjo pristojnost, da zagovarja to stališče.
V zvezi s tem želim določena pojasnila, če so govorice, ki sem jih slišala, resnične.
Načelo protidiskriminacije je dejansko ena od temeljnih vrednot, ki je vedno oblikovala temelj evropskega združevanja in jo je treba zato ustrezno zaščititi, da bodo evropski državljani, zlasti v najbolj prikrajšanih kategorijah, kot so invalidi, učinkovito zaščiteni pred vsemi oblikami diskriminacije.
Brezposelnost med ženskami, priseljenci, invalidi, etničnimi manjšinami in tistimi s posebnim znanjem ali nepriznanimi spretnostmi je še vedno nesprejemljivo visoka.
Uskladiti je treba prizadevanja po izvajanju zakonodaje, ob upoštevanju horizontalne perspektive Evropske unije, nacionalnih in lokalnih organov ter ob zagotavljanju splošne skladnosti.
Zakonodaja Skupnosti o nediskriminaciji je zlasti pomembna, ker zaščita posameznika ni dovolj.
Nocoj bodo v cerkvi sv. Jamesa v Lübecku praznovali prvi Evropski dan pomorstva.
V pristaniščih ladijski motorji ne smejo proizvajati lastne energije v škodo ljudem in naravi.
Nasprotno je treba energijo priskrbeti iz kopnega, zato se morajo ladje v pristanišču povezati na vir energije.
Spoštovani poslanci, še vedno smo na začetku izvajanja pomorske politike, vendar si bomo s stalno pomočjo Parlamenta prizadevali za povečane ukrepe v zvezi s tem izvajanjem.
Veselimo se nadaljevanja tesnega dialoga z vami v prihodnjih mesecih, ki bo v interesu izvajanja celostne pomorske politike v Uniji, prav tako se na vas zanašamo glede vključitve zlasti evropskih pomorskih regij med dnevom pomorstva 2009.
Le tako je lahko politika pomemben instrument za soočanje z izzivi trajnostnega razvoja, konkurenčnosti ter gospodarske in socialne kohezije v Evropi.
Vendar obžalujemo, da akcijski načrt vključuje premalo praktičnih ukrepov.
Pri tem nimamo nobenih praktičnih ukrepov in tudi ni jasno, kako udeleženci, na primer lastniki ladij, prispevajo k boju proti podnebnim spremembam in kako se lahko obdržijo med konkurenco, s katero se soočajo na svetovni ravni.
Druga točka zadeva vprašanje nadzora morja.
Menim, da ne potrebujemo le izboljšanega sodelovanja med nacionalnimi obalnimi stražami.
Končno bom spregovoril še o novi točki, tj. o spremembah v zvezi s pirati.
Žal zahteve za projekte, ki jih je začela izvajati Komisija za evropske morske koridorje, ne vključujejo črnomorske regije.
Naša razprava ima zelo pomembno okoljsko razsežnost, ki jo to poročilo zlasti poudarja, zato se zahvaljujem poročevalcu.
Zlasti govorim o težavah, povezanih z nezakonitim priseljevanjem, terorizmom in tihotapljenjem, ki se dogajajo na 320 000 km evropske obale.
Države članice z obalo morajo poostriti nadzor in upravljanje svojih morij.
Prvič, spodbujajo nove privilegije in spremembe v Skupnosti ter mednarodnih okvirih trgovinske zakonodaje.
Ni zaman, da 68 % grške flote in 85 % nemškega ladijskega prometa pluje pod tujimi zastavami, čeprav so dejansko nastanjene v državah EU.
Zato potrebujemo - in tu se obračam na vas, gospod komisar - razumno politiko in pametno varovanje za evropske ladjedelnice.
Moralo je biti tako, ker ima naša obala 70 000 km, kar je trikrat več od afriške obale.
Tega nismo storili v škodo programov na področju ribištva, ampak s pomočjo prihrankov in neporabljenega denarja.
Vendar bi vam rad zagotovil, da bomo v celoti upoštevali vse točke, ki so bile omenjene v tej razpravi.
Zavedam se težav, ki jih imate s Svetom, vendar vam te ne smejo preprečiti pogumnega pretvarjanja vaših zamisli v prakso in njihovega spodbujanja.
Poleg tega zahtevam, da se izognemo okoljski škodi, ki jo povzročajo nesreče ladij, kot je bil trk naftnih tankerjev v Črnem morju pred nekaj meseci, prav tako bi rada videla jasnejše smernice za pomorski prevoz v Evropi in bližnjih morskih vodah.
Vidimo lahko prizadevanja za boljšo uporabo zmožnosti obalne plovbe, ki razbremenjuje celinske poti; žal moja država k temu ne prispeva veliko.
Vez med poročilom in praznovanjem prvega Evropskega dne pomorstva je razveseljujoča.
S Svetom smo bili v sporu glede postopka komitologije.
V postopku soodločanja smo seveda želeli, kot ste izpogajali, nadzor za regulativni postopek, da bi Parlament lahko posredoval v primeru spremembe upravnih postopkov.
Ustne obrazložitve glasovanja
Uporabljalo bi se uvožen tobak.
Na začetku program PEACE I zagotovo ni bil pravičen; PEACE II je bil boljši, zlasti se veselim programa PEACE III, ki bo pomenil ponoven napredek.
Gospa Van Lancker bi lahko bila razumnejša.
Prav zares bo vsak, ki natančno prebere poročilo gospe Lynne, ugotovil, da ima poročilo manj opraviti z dejanskim bojem proti diskriminaciji kot z nadaljnjim razvrednotenjem svobode izražanja in zlasti spreminjanjem politične korektnosti v pravno zadevo.
To pomeni, da so ponujene ovire, ne pa rešitve.
Skrajni čas je za temeljite spremembe.
Tako je bilo tudi pred kratkim med glasovanjem o mojem poročilu v zvezi z odnosom med Makedonijo in Evropsko unijo.
Omejen čas za govor, ki ga je imela na voljo naša skupina, smo namenili enemu od svojih grških poslancev, ki je izjavil, da Evropska unija ne more sprejeti še ene članice, ker bi bilo v tem primeru bolje, da bi Unija prenehala obstajati.
Okoljske nevarnosti, kot so razbitine ladij na morskem dnu ter ostanki vojaške municije in kemičnega orožja, so tudi zelo pomembne.
To zagotavlja množično podporo sprememb, ki so se zgodile.
Zato je za države članice pomembno, da postane izobrazba čim bolj pomembna, saj je ta podlaga za zaposlitev.
Razočaran sem, da postopek kodifikacije traja tako dolgo; morali bi se spominjati, da je 1. aprila 1987 Komisija odločila, da bo svojim službam naročila, naj nadaljujejo kodifikacijo celotne zakonodaje najpozneje po njeni deseti spremembi s poudarkom, da je to nepomembna zadeva in da bi si morale službe prizadevati za kodificiranje besedil, za katera so odgovorna, v še krajšem času.
To poročilo podpira idejo izdaje evropske direktive za vzpostavitev upravnega sodelovanja med državami članicami v zvezi z vrnitvijo predmetov kulturne dediščine, ki so bili protipravno odstranjeni.
Posredovanje Skupnosti pri reševanju takih primerov se mi zdi naravnost nujna.
Skupne tehnološke pobude so dobri instrumenti za izboljšavo zmožnosti raziskav in razvoja, če se izvajajo v skladu s cilji, zaradi katerih so bile ustvarjene.
Preprečiti moramo opustitev gojenja tobaka in ustaviti odseljevanje podeželskega prebivalstva med tem prehodnim obdobjem za pridelke.
Ta težava se bo posledično spet pojavila in povzročala težave tako dolgo, dokler bodo ljudje še vedno kadili tobak.
Zato že danes potrebujemo strateške odločitve, ki bodo sprejete po ustrezni obravnavi, in ne pod pritiskom lobistov, ki predstavljajo posrednike in trgovce, ki delujejo v mednarodnem sistemu.
Prav zares je skrajno hinavsko, da nadaljujemo tako politiko.
Stališče Komisije je jasno.
v pisni obliki. - Strinjam se s poročilom gospoda Graefa zu Baringdorfa o predlogu uredbe v zvezi s statistiko mesa in živine.
Čeprav poročevalka vključuje nekatere blažilne ukrepe v zvezi z revščino ali socialnim vključevanjem, dejansko nikjer ni omenjena potreba po ločitvi od sedanjih makroekonomskih smernic in smernic zaposlovanja, ki so popolnoma neoliberalne ter pri katerih vladata konkurenca in prožnost, zato taki predlogi niso nič drugega kot dimna zavesa in so neuspešni pri odpravljanju temeljnega vzroka težave.
v pisni obliki. - Strinjam se s potezo poročevalke, da bi okrepili socialno razsežnost lizbonske strategije.
Izrazito podpiramo tudi predloge poročevalca za zagotovitev sredstev za odstranitev azbesta iz stavb Parlamenta v Strasbourgu.
Vredno je opozoriti na uporabo pilotskega postopka v letošnjem postopku, ki vključuje zgodnje in tesno sodelovanje med predsedstvom in odborom za proračun glede vseh točk z znatnimi proračunskimi posledicami.
Strinjam se z idejo, da obstaja potreba po zagotovitvi oskrbe s surovinami v Evropski uniji in zagotovitvi dostopa do surovin na svetovnih trgih, vendar hkrati ugotavljam, da Evropska unija zdaj ne zagotavlja usklajene strategije, ki bi gospodarstvu omogočila, da se sooči z izzivi konkurenčnosti zaradi povečane konkurence za dostop do surovin.
V zvezi z rešitvami je jasno, da Parlament dejansko verjame v regulativne prednosti prostega in konkurenčnega trga.
Skrb vzbujajoče je, da so se zaradi tega mednarodnega položaja cene dvignile na tako raven, da lahko izničijo gospodarsko rast v Evropi.
Tega poudarka ne podpiramo in lahko le ugotovimo, da se je ponovno pokazal neoliberalen obraz Evrope.
Zakonitosti gospodarstva se uporabljajo celo na izkrivljenih trgih, pri čemer se povečanje potreb kaže v povečanju dobave ali v tem primeru povišanju cen.
Države, ki imajo veliko rude, kljub svojim naravnim virom ostajajo revne ali postajajo še revnejše.
Podpiram idejo, da se upoštevanje utemeljitev ukrepov, ki vse bolj temeljijo na izračunih, ne bi uporabilo kot izgovor za ponovne dvome o delu politike Unije v zvezi z njenimi najbolj oddaljenimi regijami ali za oviranje akterjev, od katerih se zahtevajo pogoji, ki jih težko izpolnjujejo.
Poročilo si zasluži mojo podporo in podporo moje skupine.
Po drugi strani obžalujemo, da so bili naši predlogi, ki so pojasnili, da morajo biti ukrepi Skupnosti v podporo najbolj oddaljenim regijam trajni, zavrnjeni.
s predpisi, ki zadevajo državno pomoč, in zlasti z ohranitvijo davčnih oprostitev, ki jih te regije koristijo in o katerih se redno podvomi v imenu evropske zakonodaje.
S prednostno nalogo sprejemanja ukrepov, ki jih je navedla Komisija in podprla poročevalka, kot so izboljšanje konkurenčnosti, zmanjšanje težav, povezanih z dostopnostjo, in vključitev najbolj obrobnih regij v regionalno geografsko okolje, lahko prispevamo k izboljšanju socialnih in gospodarskih razmer teh regij, poenotenju njihovega razvoja z drugimi regijami Evropske unije ter dobremu upoštevanju njihovih virov kot dopolnilo zahtev Skupnosti.
Zaradi gospodarskih sprememb v novih državah članicah so nastala nova načela ukrepanja za tržne osebe.
Danes je obseg ponudbe blaga za potrošnike vse bogatejši glede na proizvode in storitve.
Kljub temu mislim, da položaj potrošnikov, zlasti v novih državah članicah, v katerih se vsi spominjamo začetkov prostega trga, ostaja sorazmerno slab v zvezi z velikimi podjetji.
Poročilo na primer poudarja, da je povečana liberalizacija zlasti trga storitev potrebna za spodbujanje konkurenčnosti in s tem za nudenje nižjih cen za potrošnike, kar je, kot vemo, protislovno in je namenjeno le interesom podjetij.
To zadevo mora obravnavati Evropska komisija, medtem ko moramo mi odložiti svojo odločitev, dokler ne bodo objavljeni rezultati.
Strategija potrošniške politike EU 2007-2013 predstavlja primerne smernice za razvoj varstva potrošnikov, toda poudariti je treba, da začasni ukrepi ne zadostujejo.
To je razsežnost ohranjanja reda in zakonitosti.
S tem se strinjamo.
Glede na predhodne ocene se tam nahaja približno od 40 000 do 60 000 ton kemičnega streliva, od česar je približno od 12 000 do 13 000 ton strupenih bojnih materialov.
Ker nimamo niti podrobnih informacij o lokaciji večine tega orožja, je tveganje za katastrofo izredno veliko.
Razen tega se lahko, ko bo plinovod dokončan, uporabljajo kemikalije, ki so škodljive za okolje.
Če je tako, nam niso razložili, kaj natanko vsebuje.
Priporočila iz poročila bodo pomagala pospešiti sprejemanje odločitev po vsej Evropi.
Ta parlament je prejel več sto peticij in na volilne okraje je prispelo zelo veliko pisem, in sicer od podjetij, ki so postala žrtve teh plodnih prevar malih podjetij.
Trajalo je seveda sedem let, da so s pomočjo sodišč zaprli podjetje v Barceloni, a je takoj začelo trgovati v Valencii.
Države članice morajo bolje uporabljati mrežo čezmejnega pregona, da se ti kavbojski posli enkrat za vedno izločijo iz poslovanja in delovanja.
Prav tako ni bil obveščen o sprejetju kakršnih koli ukrepov držav članic za zaprtje takšnih podjetij, niti o nameri glede izmenjave podatkov o podjetjih med njihovimi pristojnimi organi.
V zvezi s tema dvema vprašanjema, s prvim in drugim vprašanjem, naj še dodam, da Svet doslej ni bil obveščen o kakršnih koli ukrepih, s katerimi bi države članice opozarjale poslovno skupnost na nevarnost, ki jo predstavljajo sleparska podjetja z imeniškimi storitvami.
In strinjamo se tudi, da je proti takšnemu ravnanju treba ukrepati.
Prav tako imajo podjetja, kot je European City Guide, koristi zaradi pomanjkljivosti, ki obstajajo v zakonodaji.
Prvi cilj bo povečati ozaveščenost tega problema, ki je zelo velik.
Res je, da se ti ljudje v svojih pismih celo sklicujejo na zakonodajo EU, da bi tako še bolj nadlegovali svoje žrtve.
In kaj na to pravi Svet?
Če so države članice preveč plašne ali preveč prestrašene, da bi se s tem soočile, predlagam nekaj, kar je tukaj morda malce sporno.
Veseli me, da o tem razpravljamo ter da bo moj kolega Simon Busuttil pripravil poročilo in informacije, vendar menim, da morata biti Svet in Komisija bolj proaktivna v zvezi s tem.
Ne morem verjeti, da večina držav članic noče, da se direktiva, ki bi ukrepala v zvezi z odnosi med podjetji, razširi.
Kako lahko mala podjetja spodbujamo, naj sodelujejo na notranjem trgu, če jih ne moremo zavarovati niti pri tako preprosti dejavnosti?
Prav sramotno smo zanemarili svoje dolžnosti na enotnem trgu.
Gospod predsednik, pridružujem se svojim kolegom.
To bo dodatni, to bo lahko dalo dodatni zagon k oblikovanju ustrezne akcije na evropski ravni.
Prav gotovo so dobri zgledi za to, da jih ostali posnemajo.
Omenili smo že, in tudi v svojem vprašanju ste menili, da se to vprašanje nanaša na dve direktivi.
Dejansko zaničujejo številne primere zakonodaje EU, kot na primer direktivo o zavajajočem oglaševanju iz leta 1984.
In tretjič, v zvezi z uredbo o mednarodnih avtobusnih prevozih je potrebno nadaljevati razpravo na ravni delovne skupine.
Menim, da je mogoče s pomočjo slovenskega in francoskega predsedstva kmalu doseči sporazum.
Pod temi pogoji bo samodejna liberalizacija kabotaže preoblikovala pogoje konkurenčnosti in jih ne bo utrjevala.
Zato ga ne morem podpreti.
Strinjam se z odločitvijo plenarnega zasedanja, da glasujemo glede predloga spremembe v poročilu gospoda Groscha v zvezi z avtobusi.
Komisija se za zdaj še ni odločila glede vsebine.
Odbor za promet in turizem meni, da zadostuje, če podjetje svoje finančno stanje dokaže na podlagi letnih računov, ki jih na podlagi bančne garancije ali drugega finančnega instrumenta, kot na primer zavarovanja, preuči revizor ali ustrezno akreditirana oseba.
V odboru za promet in turizem sta bila predložena dva predloga sprememb v zvezi z 12-dnevnim obdobjem odstopanja glede časa počitka voznikov avtobusa za prevoz mednarodnih potnikov.
Vendar lahko Parlament zdaj pokaže pot naprej.
Vendar zelo računamo na sodelovanje Sveta, saj želimo ustvariti informacijsko omrežje, ki bo pregledno, učinkovito in lahko dostopno.
Izmenjava informacij glede manjših kršitev med državami v prihodnosti res ni to, kar smo nameravali doseči.
Tukaj govorimo o velikih prevoznih ter tudi o manjših podjetjih.
To je veliko boljše od izraza "začasno", zaradi česar bi 27 držav lahko dejansko v naslednjih nekaj letih imelo 27 različnih zakonodajnih teles, kar zagotovo ne bi koristilo sektorju.
Svet temu dolgo časa ni bil naklonjen, vendar je Evropsko sodišče leta 1985 izjavilo, da moramo na prevoznem trgu prav tako ustanoviti evropski notranji trg, torej moramo v tem smislu postati nekoliko odločnejši.
Govorimo o odpravi kabotaže leta 2014.
Gospod predsednik, gospod Jarzembowski, razlog za to, da ima Hamburg zdaj črno-zeleno vlado, je, da se konservativci iz vsega tega naučijo eno ali dve stvari.
Vendar je zdaj nastal položaj, v katerem so zveze in prevozniki dosegli sporazum.
Cestna kabotaža je postala realnost."
Zahvaljujem se poročevalcu, da je v zvezi s tem razpravljal z mano.
Če smo strogi do udeležencev na trgu, moramo tudi zagotoviti, da je trg res odprt.
S preprečevanjem praznih potovanj se zmanjšujejo emisije in ne nazadnje je obveznost prevoznega sektorja, da končno začne zmanjševati emisije.
Od aprila 2007 se v sektorju avtobusnega prevoza izvajajo uredbe, ki zahtevajo, da avtobusi med skupinskimi počitniškimi izleti vsakih šest dni en dan niso na cesti, da si voznik spočije.
Zato sem v podporo te spremembe predložil predlog spremembe in upam, da ga boste vsi podprli.
Menim, da je rok do leta 2012 primeren in bi ga lahko celo podaljšali.
Zato menim, da predlog Komisije zagotavlja jasnost in ga podpiram, vendar moramo biti pozorni, da se trg odpre tako, kot je bilo predlagano.
Dodajam še eno točko v zvezi z drugim poročilom.
Vendar je nenavadno, da je Komisija predlagala uvedbo strogega preverjanja priložnosti za kabotažo.
V uredbi zanje ni prostora.
Morda se bomo morali vrniti k podobni ureditvi.
Če je poenostavljen dostop do trga, če so delno sproščene omejitve kabotaže in usklajeni temeljni delovni pogoji v sektorju, tako glede zaposlitve kot glede odnosa posameznih držav članic do uveljavljanja ureditve EU, bodo to velikodušno potrdili tako podjetniki kot zaposleni v sektorju.
Četrtič, k večji privlačnosti avtobusnega turizma, saj bodo spet zagotovljeni 12 dnevni izleti.
Vsaka enotna ureditev v Evropi je boljša kot sedanji razdrobljen dogovor.
Poleg tega ne bi smeli zavirati dvostranskih dogovorov, ki bi trg odprli hitreje.
Način interpretacije obstoječih pravil kabotaže se je zelo razlikoval med državami članicami in zato potrebuje pravila.
Vendar če obstaja področje, kjer potrebujemo več od Evrope, bolj omejitvena pravila, je to ravno to področje.
Ker veliko podjetij svoje nevarne snovi postavi na ceste, da bi preprečili uvrstitev svojih obratov v "območja Seveso", se krožni pretok nevarnih snovi po Uniji neprestano povečuje in z njim tudi tveganje za večjo katastrofo.
Čeprav nasprotujem dodatni birokraciji, moramo najti sistem, v katerem bo voznike in njihova podjetja lažje kaznovati v primeru povzročitve nesreče v drugi državi članici.
Glede tega čestitam in se strinjam s predlogom Komisije.
Slišali smo za poskuse doseganja dogovora, za kar pa je morda potrebnega več časa.
Vendar ima to seveda vpliv na mnogih področjih, zlasti na prevozno industrijo, interesi držav članic pa se pri tem zelo razlikujejo.
Samo za primer naj povem, da so pri trgovini med Finsko in Rusijo ves prevoz prevzeli vozniki tovornjakov iz Rusije, finski državljani pa imajo od tega korist.
Pomembno je seveda to, da bomo tukaj stališča na nek način poenotili kljub temu dejstvu, da seveda te razlike so.
Upam seveda, da bo Parlament jutri glasoval za tiste amandmaje, ki bodo pripomogli k poenotenju kabotažnih storitev v Evropski uniji.
Strinjam se tudi z vsemi tistimi, ki trdite, da je seveda monitoring in nadzor pri tem zelo, zelo pomemben.
Po drugi strani je očitno, da je kabotaža bolj težavna.
Ta položaj ni sprejemljiv za zadevni sektor.
To ne uvaja več ali manj kabotaže v posamezne države članice, vendar bolje izvedeno kabotažo, ki jo je, po eni strani, lažje nadzorovati, in je po drugi strani učinkovita iz vidika logistike.
Nekaj bi rad poudaril.
Evropa spodbuja pravico vsakega moža, žene in otroka do zaščite pred preganjanjem in diskriminacijo.
Ocena teh sredstev ne sme biti samodejna, ampak mora upoštevati obnašanje posameznika.
Naši sodržavljani Romi potrebujejo našo solidarnost, da bi izstopili iz začaranega kroga izključitve in nasilja iz obupa.
Kot politični vodje je naša dolžnost, da vsakemu posamezniku ponudimo upanje za trajnostno rešitev teh težav.
Niti levičarskim niti desničarskim vladam ni uspelo ničesar spremeniti skozi pretekla desetletja kar se tiče sprejetja Romov, in zato menim, da je zelo pomembno temu vprašanju dodeliti redno točko na dnevnem redu ter pri razpravah v tem parlamentu.
Zelo sem hvaležen številnim konservativnim poslancem v tem Parlamentu, ki se strinjajo z nami o tem, da moramo k težavam, ki jih moramo rešiti, pristopiti humanitarno.
Odločila sem se obiskati Rim in Neapelj prejšnji konec tedna, da bi izvedla terensko raziskavo, ter osebno govorila s tamkajšnjimi prebivalci.
Glede na mojo misijo ugotavljanja dejstev, je ta zgodba napačna: policija o tem nima zapisov, v zvezi s primerom ne poteka preiskava.
Vendar je včeraj s svojo strankarsko odločitvijo izbral drugačno pot, čeprav je morda to storil le zaradi medijske odzivnosti.
Vendar se sprašujemo, zakaj gospa Mohácsi položaja Romov v Italiji ni zaznala lansko leto, pred petimi meseci ali celo pred letom in pol.
To je strankarsko vprašanje, pri katerem so potrebne politične rešitve.
Boj proti diskriminaciji in obveza za vključitev Romov se kaže v parlamentarnih glasovih.
Ali vedo, koliko blaginje, finančne podpore, izobrazbe in zdravstvenega varstva prejmejo Romi, česar ne dobijo niti italijanski državljani?
Vlada, ki je prevzela mandat pred samo šestimi dnevi, je tarča resnih obtožb španskih ministrov, medtem ko se veliko resnejši incidenti dogajajo v Španiji.
Varovati mora vsakega.
Od italijanske vlade pričakujemo prepričljive in konkretne odgovore v skladu z dvema ključnima zahtevama: integracija in varnost ter sprejem, integracija in varnost v skladu z zakonom ter izvajani s strani države, ne s strani vojske in nadzornih patrulj, ki so ostanki temnih časov zgodovine naše države in katerih si ne želimo ponovno.
Prvič: odpraviti težavo romskih taborov, v katerih ne obstajata zdravje in varnost, drugič: predlagati skrajne ukrepe, kot so odvzem starševske odgovornosti staršem, ki silijo svoje otroke v prosjačenje, prostitucijo in delo otrok, tretjič: zmanjšati stopnjo opuščanja šolanja med romskimi otroki, ki je v nekaterih državah članicah 75-odstotna, četrtič: bolje uporabiti sredstva Skupnosti za vse romske prebivalce, ki delajo, se želijo vključiti in svoje otroke šolajo, vendar hkrati izločajo in vračajo povratnike.
Romsko vprašanje je nepremostljiva težava glede na to, da to "solidarnost" predstavljajo tabori, ki so bili prikazani v včerajšnji oddaji Porta a porta [italijanska dnevna informativna oddaja] in ki so teoretično zakoniti, čeprav so v njih zlorabe otrok stalne, higienske razmere pa popolnoma grozljive.
Gospa predsednica, v Italiji, državi, ki jo lahko spoštujemo in ljubimo, se je populistična retorika združila s skrajnimi desno usmerjenimi doktrinami, razplamtela je medetnično sovraštvo, spodbudila protiromske pogrome in pripravila temelje za rasno zakonodajo.
Evropska unija in njenih 27 držav članic morajo izpolniti svoj del naloge, mi pa moramo razmere spremljati in zagotoviti, da se državljanske pravice spoštujejo v vsej Evropi.
Drugo nam je povedal gospod Romagnoli, ki je predstavil predlog, katerega izvora nedvomno ni možno olepšati.
Nismo krivi, če so Romi v Italiji znani skoraj samo zaradi svojih kaznivih dejanj kraje, ropa, ugrabitve otrok in prosjačenja.
Takšna je podoba Romov v Italiji, takšno podobo so kljub našim velikim prizadevanjem ustvarili Romi.
Ne obtožujte me rasizma in bodite resni, prosim vas.
Ne obtožujte me rasizma in bodite resni.
"Dobro veste za obžalovanja vredne dogodke, ki so v zadnjem času povzročili veliko žalosti več sto nedolžnim romskim družinam, žrtvam rasističnega nasilja.
Več italijanskih poslancev je danes tukaj pokazalo pravi obraz italijanske vlade, na primer gospod Fiore, gospod Borghezio in gospod La Russa, ki so, kot smo vsi slišali, jasno izjavili, da je treba zadržati izvajanje schengenskega sporazuma, kriminalizirati nezakonito priseljevanje in izgnati vse Rome: to je izenačevanje Romov s kriminalci.
Povedati je treba le še nekaj, potem pa bom končal: v Italiji je 200 000 Romov.
Pojem človekovih pravic je odgovor Evrope na izkušnje iz preteklosti.
Italijanski organi bi morali upoštevati, da morajo zakonodajne spremembe, ki jih nameravajo sprejeti, natančno izpolnjevati evropska pravila, da ne smejo določati skupinskih izključitev ali še naprej spodbujati ksenofobičnega odnosa do državljanov Skupnosti, ki živijo v Italiji.
To pomeni, da začenjamo razumeti pravo razsežnost tega vprašanja, tj. evropsko razsežnost.
Poleg tega člen 19 evropske listine o temeljnih pravicah izrecno določa, da so kolektivni izgoni prepovedani.
Zdi se, da subvencija velja za vse biogorivo, ki se izvozi iz Združenih držav in se mimogrede tam proda, ne glede na njegov vir.
Če moramo počakati na pritožbo industrije in začetek postopka o nezakonitih subvencijah, kako dolgo bo to trajalo?
Do zdaj še ni pojasnjeno, kakšna proračunska sredstva so na voljo.
Ta parlament je 4. aprila 2006 sprejel podporno izjavo o evropskem programu pomoči v hrani najrevnejšim v Skupnosti.
Vsak ima pravico, da uživa proizvode, ki so morda nekoliko dražji, vendar veliko bolj zdravi.
Ti neposredni vplivi na ponudbo in povpraševanje znatno prispevajo k cenam osnovnih kmetijskih proizvodov in njihovemu povečanju.
Ko razpravljamo o teh nenavadno visokih cenah, vedno pomislim na razvoj cen v preteklosti, pri čemer lahko ugotovim, da so se cene pri primarnem proizvajalcu v zadnjih 30 letih stalno zmanjševale.
Za oceno razmer je pristojna komisarka za konkurenco, na tej stopnji pa še ne vemo, ali bo rezultat pozitiven ali negativen.
Kot veste, je Komisija v Bruslju vzpostavila tudi spletno stran o lizbonski pogodbi v 23 uradnih jezikih in nedavno je bil ponovno vzpostavljen naš spletni forum "Debate Europe", na katerem se je pogodba izkazala za eno od najbolj priljubljenih tem razprav, z več tisoč predložitvami.
Hvala, gospa komisarka.
Ni nam uspelo obveščanje o sporočilu Europe, kako nam bo torej uspelo obveščanje o predlogih sprememb k temu sporočilu, ki ga nihče ne razume?
Eno od spoznanj, ki smo jih pridobili na Irskem, je bila potreba po zelo obsežnem sodelovanju, zato je bil vzpostavljen nacionalni forum; mislim, da si po mojih obiskih in nedavnih obiskih predsednika Barrose prizadevamo sodelovati in prisluhniti nacionalnemu forumu ter njegovim potrebam, prav tako pa si prek naših predstavništev prizadevamo odzvati na te potrebe, ob istočasnem upoštevanju, da so razmere ob referendumu vedno posebne: na Irskem je treba na primer upoštevati tudi zakonodajo Roba McKenna.
Kot veste, v treh od teh evropskih hiš, in sicer v Madridu, Dublinu in Talinu, izvajamo pilotni projekt s skupnim prostorom, ki ga imenujemo "evropski javni prostor".
Predloženo je bilo prvo poročilo o tem pilotnem projektu z evropskim javnim prostorom.
Vaš položaj v Komisiji tudi zahteva optimizem.
Zato si bomo še naprej prizadevali za zagotavljanje vseh potrebnih sredstev za uresničevanje tega, in v celoti spoštujem vaše, po mojem mnenju zelo resno vprašanje.
Kakšni so vaši ukrepi glede podnebnih sprememb?
Načrt D Komisije za dialog, demokracijo in razpravo iz oktobra 2005 je bil odziv na "obdobje za razmislek" EU po negativnem izidu referendumov o ustavi.
Menimo, da je treba s projektom Debate Europe zagotoviti tudi učinkovit okvir za medinstitucionalno sodelovanje.
To je zato, ker je potrebna v rednih političnih razpravah na vseh ravneh: potrebno je boljše vključevanje vprašanj EU.
To je bila naša izhodiščna točka, vendar smo s strani Komisije poskušali tudi pojasniti, kakšna bo cena nestrinjanja, ker menim, da bo to vplivalo tudi na zaupanje ljudi v to, ali resnično lahko obravnavamo velike težave in izzive, ki nas čakajo.
V primeru sodbe Bosman je Evropsko sodišče preučilo dve vrsti omejitev, za kateri je razsodilo, da sta nezdružljivi s prostim gibanjem oseb.
Komisija je obravnavala vprašanje mednarodnih prestopov v nogometu, ko je preučevala zakonitost pravil zveze FIFA o odškodninah za prestop za igralce, ki jih je še vedno obvezovala pogodba.
V beli knjigi Komisije o športu, ki je bila sprejeta 11. julija 2007, so bila izčrpno obravnavana tudi vprašanja, kot je prosto gibanje športnikov, zlasti v spremnem dokumentu z naslovom "EU in šport: ozadje in kontekst".
Evropsko sodišče - in poslanec je že zaslutil, kaj želim povedati - je v sodbi Meca Medina razsodilo, da združljivosti pravil o športu s konkurenčnim pravom ES ni mogoče oceniti z razglasitvijo posameznih skupin pravil, a priori izvzetih iz izvajanja konkurenčnega prava ES.
To vpliva na Evropejce in, kar je še pomembneje, na več milijard drugih ljudi po svetu.
Ta razvoj izhaja predvsem iz kombinacije strukturnih dejavnikov: stalna rast svetovnega povpraševanja po živilih, oblikovanje trga biogoriv - le za zelo majhen del - ter več kratkoročnih dejavnikov, kot so neugodne podnebne razmere, ki so leta 2007 povzročile zmanjšanje obsega proizvodnje žit v večini držav članic EU, omejevalna politika izvoza nekaterih ključnih svetovnih tržnih dobaviteljev in na splošno vedno večje vključevanje investicijskih skladov v trge kmetijskih proizvodov.
Tako so tudi nekatere druge komponente prodajne cene, s čimer mislim energetske in delovne stopnje, vplivale na nedavna povečanja cen živil v Evropski uniji.
Komisija želi ponovno poudariti, da bo nemudoma ukrepala, če bo potrjena kakršna koli kršitev pravil o konkurenci, ki se bo podprla s pravnimi in gospodarskimi dokazi.
Po mnenju Komisije je spremljanje trga zelo pomembna naloga.
V letnem poročilu pregleda stanja potrošniških trgov se spremljajo tudi ravni porabniških cen in razlike med njimi v državah članicah.
Vendar lahko zelo velike razlike med državami članicami izražajo potrebo po nadaljnjem pregledu.
Lahko ste prepričani, da bo Komisija naredila vse, kar je v njeni moči, za uresničitev enotnega trga tudi na maloprodajnem področju.
Na vprašanji 35 in 39 bo podan pisni odgovor.
Do zdaj so se začela pogajanja v zvezi z 18 poglavji od 35 in dve smo že zaključili.
V ostalih poglavjih, kot sta konkurenčna politika in javno naročanje, je začetna merila uspešnosti že določila Unija v prvi polovici leta 2006, tj. pred dvema letoma.
Čeprav je bila Hrvaška precej uspešna pri usklajevanju s ključnimi 16 poglavji, za katera so določena zaključna merila uspešnosti, Hrvaška zaenkrat ni naredila dovolj za izpolnjevanje vseh zaključnih meril uspešnosti v katerem koli od teh 16 poglavij.
Na kratko, hitrost napredovanja Hrvaške k članstvu v Evropski uniji bo določala njena sposobnost, da izpolni vse potrebne pogoje.
Ali je po mnenju Komisije ta časovni razpored realen in kakšni so njeni ukrepi za pospešitev pogajanj?
Naša naloga in odgovornost je, da spremljamo napredek pri izpolnjevanju meril uspešnosti na podlagi naše precej nove primerjalne metodologije, ki je bila oblikovana in sprejeta konec leta 2006, ob odločni podpori Parlamenta, za izboljšanje kakovosti pristopnega procesa EU.
Od Hrvaške pričakujemo, da bo predložila konkretno strategijo prestrukturiranja za celoten sektor, tudi za vse posamezne zadevne ladjedelnice v tem sektorju.
Katere ukrepe bo torej sprejela Komisija za olajšanje nadaljevanja pogajanj in iskanje sporazumne rešitve?
Voditelje obeh držav sem spodbudil k iskanju rešitve, sprejemljive za obe strani.
Nimamo nobenih pooblastil in pristojnosti, vendar obe strani spodbujamo h konstruktivnemu pristopu, sodelovanju in končni opredelitvi rešitve tega vprašanja.
Zanima me, ali lahko to potrdite in ali ste opazili kakršna koli prizadevanja makedonske vlade za rešitev vprašanj ter ali je po vašem mnenju Makedonija v zadnjih mesecih napredovala.
To bo odvisno od konkretnih rezultatov dela v zvezi z reformami, kar bomo seveda vključili v poročilo o napredku, ki je zdaj v pripravi.
Naše priporočilo pa je odvisno zgolj od napredka Nekdanje jugoslovanske republike Makedonije pri izvajanju reform v praksi.
Kolikšna je skupna vsota sredstev, ki jih je prejela turška vojska?
S tem ko sem pravkar odgovoril na vaše vprašanje, sem prepričan, da lahko zdaj dejansko zagotovimo dejstva, ki bodo odpravila te nesporazume v medijih, ki jih je omenil gospod Claeys.
Kot sem dejal, ta projekt poteka v Turčiji in ga izvajajo turške oborožene sile in to bi moralo pojasniti vprašanje poslanca v zvezi z vprašanjem, kje se ta projekt in program izvaja.
Sporočila predsedstva: glej zapisnik
Zato sem zelo hvaležna za prizadevanja poročevalke gospe Hall in prizadevanja vseh ostalih kolegov v Evropskem parlamentu pri spodbujanju soglasja v Parlamentu in Svetu v kratkem času, ki nam je še ostal.
To je pomembno, zato resnično pozivam vse strani, udeležene v izvajanju, da pokažejo prilagodljivost v praktičnih ureditvah, ki bodo potrebne za čimprejšnji uspešen zaključek izbora upravljavcev satelitov.
Zavedamo se kompromisa.
V zvezi z mobilnimi satelitskimi storitvami končni rezultat dejansko zagotavlja ravnovesje med politično ambicijo in ekonomsko izvedljivostjo.
Preučevanje meril za to "lepotno tekmovanje" je realen odraz zaskrbljenosti Parlamenta in evropskih državljanov, zlasti v zvezi z javnimi storitvami.
Zato končujem s pozivom predsedstvu in Komisiji, da spoštujeta časovni okvir za sprejetje besedila in objavita poziv za kandidate še pred poletjem.
Za vsak satelit morajo biti frekvence enake za vse države članice EU.
To ne zadeva le nove tehnologije.
Zahvaljujem se poročevalki gospe Hall in poročevalki v senci iz moje skupine gospe Trautmann.
Medtem si bo Komisija prizadevala za čim prejšnjo objavo poziva kandidatom, pri čemer čim prej pomeni pred koncem poletja.
Ta cilj je neposredno povezan s ciljem, ki so ga leta 2005 sprejele države članice: 25 % vodilnih delovnih mest v javnih raziskovalnih organizacijah morajo zasedati ženske.
Veseli me, da lahko danes uvrstimo ženske in raziskave na vrh dnevnega reda, ker menim, da je to ključno vprašanje za Evropo v zvezi z izpolnjevanjem lizbonske strategije.
Ženske predstavljajo povprečno 35 % vseh raziskovalcev, zaposlenih v javnem sektorju in 18 % vseh raziskovalcev, zaposlenih v zasebnem sektorju.
Glede na izkušnje so zaprti postopki zaposlovanja bolj naklonjeni moškim, ki drug drugega izpostavljajo kot najprimernejše kandidate.
Poleg tega sem v poročilu poudarila, da se ne smemo izogibati pozitivnim ukrepom, če želimo sorazmerno hitro popraviti razmere na tem področju.
Čestitam gospe Thomsen v imenu poročevalke v senci skupine PPE-DE gospe Sartori in tudi v svojem imenu.
Ženske v svojih poklicih težje napredujejo.
Akademska znanost je pokazala, da je enačenje objektivnosti z moškostjo mit.
Za spremembo tega mišljenja, ki je v družbi splošno razširjeno moramo začeti s spodbujanjem znanosti pri obeh spolih kot zanimivega in privlačnega področja že v začetnih stopnjah.
Lahko bi celo domnevali, da več sredstev za posamezni raziskovalni projekt pomeni manjšo zastopanost žensk pri tem projektu.
Zato si moramo za spremembe določiti natančno ta ambiciozen cilj.
Na koncu bom omenila še zadevo, ki mi je zelo blizu: vemo, da bo do leta 2010 v Evropski uniji 700 000 raziskovalcev manj.
Težave so očitne, ko izvemo, da ženske predstavljajo le 35 % vseh znanstvenih delavcev, zaposlenih v državnem sektorju in institucijah visoke izobrazbe v Evropski uniji ter le 18 % vseh zaposlenih v zasebnem sektorju.
Vendar je bilo to vprašanje prav v znanstveni skupnosti dolgo prikrito.
To poročilo se osredotoča na to vprašanje, vendar menim, da to ni dovolj.
Zato je treba podpreti najbolj sposobne znanstvenice in spodbujati sposobne ženske, da si bodo izbrale znanstvene poklice ter ustvariti dobre priložnosti za kakovostno znanstveno delo, pri čemer se zagotovita primerna kariera in plačilo.
Na Irskem, v moji domovini, smo leta 2003 oblikovali odbor za znanost, inženiring in tehnologijo, ki priporoča strategije za povečanje števila žensk in deklet pri znanstvenih predmetih in matematiki na višjem nivoju na srednješolski ravni ter strategije za povečanje števila žensk, ki izberejo znanstveni inženiring in tehnologijo na ravni univerzitetnega študija.
Končno te sheme spodbujajo in podpirajo razvoj trajnostnih mehanizmov ter praks, ki bodo zagotovili enako možnost za raziskovalke pri konkurenčnosti na podlagi njihovih strokovnih izkušenj, znanja in potenciala.
Potrebujemo prožen delovni čas, razvoj določb za storitve, ki podpirajo ženske in zagotavljajo možnosti za izbiro in samouresničevanje.
Zaradi svoje predanosti znanosti se ženske ne bi smele odreči svojemu naravnemu namenu oblikovanja družine in materinstvu.
Države članice moramo pozvati, in mogoče bi lahko gospod komisar od njih zahteval, da oblikujejo primerjalne analize za razjasnitev razmer na svojih univerzah.
Zato je načrtovanje nujno, da se ženske lahko sprejmejo glede na posamezno raven njihovega poklicnega življenja.
Primernejše se mi zdi, da kakovost in rezultati mojega dela določajo, kako delam.
Sedanja statistika kaže, da čeprav ženske dosežejo višjo izobrazbo kot moški, predstavljajo le eno tretjino vseh raziskovalcev v vladnem sektorju in le 18 % vseh raziskovalcev, zaposlenih v zasebnem sektorju.
Pomembni zneski iz Evropskega sklada za regionalni razvoj ali Evropskega socialnega sklada bi lahko podprli raziskovalne in razvojne dejavnosti.
Prav tako moramo zagotoviti po ustanovitvi Evropskega tehnološkega inštituta enako zastopanost mladih študentk na ravni doktorata v akademski sestavi te nove institucije.
Hvala vam za pripombe in dobro sodelovanje.
V zvezi s prej omenjenimi kvotami menim, da ste me nekoliko narobe razumeli.
Ne govorim o kvotah za raziskovalce, vendar je jasno, da eno od najpomembnejših ovir pri zaposlovanju in uporabi izobraženih žensk predstavlja sestava odborov za zaposlovanje.
Organiziranje programov za izmenjavo izkušenj ter tekmovanja na evropski ravni, tudi že zelo zgodaj, lahko zagotovijo mladim ljudem samozavest in pogum ter jih spodbujajo, da se odločijo za šole z znanstvenim programom.
EU je glavni izvoznik živega srebra; vsako leto zagotovi približno 1 000 ton celotne svetovne proizvodnje, ki znaša skupno 3 600 ton.
Najpomembnejše določbe kompromisnega besedila so naslednje:
Ta uredba uvaja dva postopka, ki ju Komisija omenja v svojem sporočilu iz leta 2005 Svetu in Evropskemu parlamentu o strategiji Skupnosti za živo srebro.
Sprejetje te uredbe bo predstavljalo mejnik pri izvajanju strategije, ker bo prepovedalo izvoz kovinskega živega srebra iz Skupnosti, ki predstavlja najmanj 25 % svetovne oskrbe z živim srebrom.
Glavni cilj predlagane uredbe je omejiti svetovno oskrbo z živim srebrom s prepovedjo izvoza kovinskega živega srebra iz EU ter z varnim skladiščenjem tega elementa.
· Varno in finančno ugodno končno odlaganje kovinskega živega srebra.
Če povzamemo, Evropska komisija lahko sprejme kompromisni paket, kot je dogovorjeno v tristranski razpravi, in sicer predloge spremembe od 42 do 63.
Razočaran sem, da je Svet med pogajanji pri tej točki popustil gospodu Papadimoulisu.
V okrožju Almadén smo govorili o Evropski uniji v okviru solidarnosti.
Ljudem smo razložili, da bodo institucije Skupnosti še naprej skrbele zanje, da bodo prejeli pomoč za nadaljnja prizadevanja, ki jih izvajajo s pomočjo španske vlade, regionalne vlade regije Castile-La Mancha in podeželskega sveta Ciudad Real; to zavezo so potrdile vse izjave Parlamenta.
Ta logika temelji tako na izkušnjah, ki so jih pridobili v tem okrožju v zvezi z ravnanjem z živim srebrom, kot na temeljnem dejstvu, da je večina živega srebra v Evropi že povsem varno skladiščenega v Almadénu.
Ta sporazum je temeljil na sprejetju kompromisnega paketa s strani vseh udeležencev v senci.
V zvezi s temi predlogi sprememb, razen vprašanja načela in vrnitve k prvotnemu dogovoru, obstajajo prav tako močni argumenti glede vsebine, ki jo je poročevalec sporočil vsem poslancem na pravičen in zgovoren način, zato zdaj njegovih argumentov ni treba ponavljati.
Končno, svojim španskim kolegom želim zagotoviti, da bomo imeli prebivalci okrožja Almadén mojo polno podporo pri njihovih pravičnih zahtevah, ki jih je po mojem mnenju mogoče v celoti doseči s kompromisnim paketom in se z nasprotovanjem temu paketu.
Zagotovili smo, da se ta material ne bo vračal v Evropsko unijo.
Vendar je najpomembnejša stvar, da tako pristopimo k tej zadevi, to je zelo pomembno.
Gospod predsednik, vsem se zahvaljujem za prispevke.
Najpomembnejša od teh prepovedi izvoza velja ne le za kovinsko živo srebro, ampak tudi za cinober in dve običajni spojini živega srebra, živosrebrov klorid in živosrebrov oksid.
Odločno se pogaja za sprejetje mednarodnih ukrepov v okviru programa Združenih narodov za okolje.
Prav tako bomo preložili sprejetje ukrepov za zaščito javnega zdravja in okolja, ko se prihodnje leto izteče mandat sedanjega Parlamenta.
Socialni standardi tu ne veljajo.
Odbor za okolje predlaga zlasti naslednje.
Po naključju je razstavljanje ladij v Bangladešu izjemno donosen posel, s katerim je mogoče zaslužiti dovolj denarja, da se nemoteno uvedejo delovni pogoji za razstavljanje.
Prav tako želim poudariti, da ostaja pomembno, da nadaljujemo z delom na dveh ravneh.
Prejšnji četrtek je ladja Otopan iz Nizozemske odplula proti Turčiji, potem ko so oblasti odredile čiščenje ladje, pri čemer so se odstranili vsi nevarni odpadki.
Veliko teh ladij je bilo iz EU.
Poleg tega lahko njeno izvajanje traja pet ali šest let.
Ne, so nevarni odpadek in mi ta nevarni odpadek izvažamo, kar evropska zakonodaja prepoveduje.
pripravljavec mnenja odbora za promet in turizem. - Gospod predsednik, morda sem nocoj tu edina oseba, ki je dejansko prisostvovala pri postopku, o katerem tu govorimo.
Otroci se igrajo okrog čolnov, iščejo žogice za kriket, ki so padle pod plovila, medtem ko se nad njimi uporabljajo svetilke s kisikovim acetilenom.
Končno, menim, da moramo prav tako podpreti razvoj konkurenčne in čiste evropske industrije za recikliranje ladij.
Gospod predsednik, gospod komisar, ali lahko sprejmemo, da je treba naša plovila razstaviti in z njimi onesnažiti plaže Južne Azije, ker ne želimo sprejeti odgovornosti za njihovo razstavljanje?
Upam, da jutri na plenarnem zasedanju ne bodo glasovali proti temu skladu.
Menim, da je zelo dobro začrtal izjemne težave, ki nastajajo v revnih državah zaradi razstavljanja evropskih ladij.
Določiti je treba učinkovite predpise za razstavljanje ladij.
Ko ladja ni več primerna za uporabo, je ne smemo več obravnavati kot ladjo.
Hkrati je zaradi nizkih stroškov dela in pomanjkanja osnovnih standardov to gospodarsko privlačen posel, ki v praksi povzroča okoljski damping in ogromne človeške tragedije.
Vaše poročilo je izjemno spodbudno, kar zadeva predloge Komisije.
Gotovo ne želimo ustvariti nepotrebnih upravnih ali finančnih bremen.
Menim da moramo predvsem lastnike ladij seznaniti z njihovo družbeno odgovornostjo ter jim povedati, da tega resnično ne morejo več početi; to je prodati ladjo za veliko vsoto denarja.
Nato se proda še 10-krat, preden se dokončno razstavi.
Našim mehiškim kolegom in prijateljem želim uspešno bivanje v Strasbourgu.
Naslednja točka je vmesno poročilo gospoda Florenza o znanstvenih dejstvih v zvezi s podnebnimi spremembami: ugotovitve in priporočila za sprejem odločitev.
Kaj je vzpodbudilo Evropsko unijo k ustanovitvi začasnega odbora za podnebne spremembe?
Slišali smo poglede številnih strokovnjakov iz mednarodnih organov z vsega sveta pod odličnim vodstvom mojega dobrega prijatelja Guida Sacconija, ki je zelo dobro urejal zadeve.
Utemeljitve jasno kažejo, da obstaja znanstveno soglasje, na podlagi katerega lahko zdaj napredujemo s svojim delom.
Kamena doba se ni končala, ker bi zmanjkalo kamenja.
Izražanje tako prijaznih čustev je prej izjema kot pravilo.
Gospod predsednik, rad bi izpostavil tudi pomembno vlogo, ki ste jo imeli pri spodbujanju politike EU o podnebnih spremembah.
V EU, v kateri se razprave o podnebnem in energetskem paketu sprememb vse bolj krepijo, ter tudi v mednarodnih pogajanjih moramo zbrati vsa sredstva in sodelovati po najboljših močeh.
Za dosego tega cilja je treba temeljito spremeniti način, na katerega pridobivamo in uporabljamo energijo.
Eden od izzivov pred nami bo zagotovitev sodelovanja razvitih držav s ciljem, da bi zmanjšali emisije na raven, ki ustreza cilju 2 °C. To pomeni zmanjšanje njihovih emisij za 25-40 % do leta 2020 v primerjavi z letom 1990.
Nekaj disidentov dvomi o resničnosti tega pojava, vendar ne ponujajo nobenih pristnih dokazov.
Evropa mora biti združena in v celoti pripravljena na delo na svetovni konferenci v Poznańu decembra 2008, na kateri se bo oblikoval sporazum, za katerega upamo, da ga bomo podpisali v Københavnu decembra 2009.
Hvaležen sem tudi, da imamo s Karl-Heinzom Florenzom in mojim kolegom Guidom Sacconijem dva poslanca Parlamenta, ki skupaj usmerjata odbor, kar je po mojem mnenju dober znak, da lahko dosežemo rezultat, ki temelji na soglasju.
Črno na belem potrjuje, kar nas veliko od nas trdi že dalj časa.
Ne moremo oporekati znanosti o podnebnih spremembah.
To se že 20 let izvaja v Kaliforniji.
Tak predlog je predložila Angela Merkel, ko je Nemčija predsedovala Svetu, vendar takoj, ko Komisija vloži predlog za trgovanje z emisijami, že spet ukrepajo poslanci kot parlamentarna roka industrijskega lobija v Evropi, da bi dosegli, da se pogajanja ne osredotočijo na doseganje ambicioznih ciljev za zmanjšanje, ampak na doseganje izjem, še preden so oblikovana pravila.
V reformni pogodbi, ki je zdaj zelo izstopajoč predmet razprav v moji državi, je Evropska unija predstavila ukrepe, ki bodo 27 držav članic skupaj vodile v boju proti podnebnim spremembam.
Že veliko je znanega o podnebnih spremembah, vendar potrebujemo veliko nadaljnjih raziskav, ker je veliko parametrov še neznanih.
V zvezi z demokracijo ni nič slabšega od političnega potrjevanja takega mnenja in v skladu s tem poskušati nadzorovati življenja ljudi.
Znanstveniki so tokrat prvič delali skupaj s poslanci tega parlamenta.
Zaradi tega me med drugim skrbi tudi ogromno zaupanje vase, ki ga imamo v Evropi.
Čeprav cilj tega dokumenta ni ponujanje rešitev, ga vseeno podpiram.
Danes je pred nami prvo poglavje, uradna vzpostavitev stanja znanstvenega znanja v zvezi s tem vprašanjem.
Jasno mora biti, da to ne pomeni, da je medvladni forum o podnebnih spremembah znanstveno gibanje, ampak forum, pri katerem je bila po letih dela upoštevana vsa znanstvena literatura o tej temi in sprejet je bil povzetek, revizija, ki dosega ravni verjetnosti na različnih področjih, različne ocene, ki so zelo hitro dosegle skoraj 100 %, kar je po mojem mnenju stanje brez primere v zgodovini znanosti.
Menim, da je to skrb vzbujajoče tudi s širšega vidika; to bi lahko delno obravnavali kot model za vzpostavitev inteligentnega odnosa, če sem lahko tako drzen, med znanstvenim znanjem in političnim odločanjem glede na nenavadno zapletenost vprašanj, s katerimi se danes sooča svet.
Kot podpredsednik začasnega odbora za podnebne spremembe sem zadovoljen s prvotnimi rezultati skupnega dela in čestitam poročevalcu gospodu Florenzu, svojim kolegom in gospodu predsedniku Sacconiju.
Ključna politična točka, zaradi katere se strinjam s Florenzevim poročilom, je sprejetje medvladnega foruma o podnebnih spremembah kot organa ter torej sprejetje smernic ZN in konference na Baliju.
Veliko uglednih znanstvenikov z vsega sveta je podpisalo deklaracijo iz Manhattna 4. marca letos.
Pravi, da bo skoraj vsaka regija na svetu utrpela negativne posledice.
Da bi omejili podnebne spremembe, moramo zmanjšati emisije toplogrednih plinov za 60-80 % do leta 2050.
Vseeno prehod na gospodarstvo z nizkimi stopnjami CO2 ni preprost.
Vendar so prisotne tudi težave, ki jih moramo obravnavati.
Na koncu poudarjam, da pripravljamo konferenco v Københavnu.
Večina raziskovalcev je sprejela ta dokument, tj. četrto ocenjevalno poročilo medvladnega foruma o podnebnih spremembah.
To velja zlasti za emisije toplogrednih plinov.
To bo jasno letos, ko bomo razpravljali o svežnju zakonodaje, ki nam ga je predstavila Komisija.
Državljani so nam zaupali demokratično odgovornost in pri reševanju tega najbolj perečega problema, s katerim se skupnost zdaj sooča, moramo biti dejavni, ker so odločitve, ki jih je treba sprejeti, zelo pomembne.
Kot so dejali prejšnji govorniki, je poročilo v celoti povezano z znanstvenimi dejstvi glede podnebnih sprememb, o katerih smo se natančno posvetovali s svetovno znanimi strokovnjaki na tematskih sestankih.
V tem smislu je izjava v poročilu, da so skoraj vse države članice EU uspešno napredovale pri doseganju ciljev kjotskega protokola, preveč optimistična.
V obdobju 1990-2005 je 15 starejših držav članic EU znižalo svoje emisije le za 2 % in zelo malo verjetno je, da bodo v preostalih petih letih svoje emisije znižale še za dodatnih 6 %, s čimer bi dosegle skupen cilj kjotskega protokola.
Pričakuje se, da bodo nove države članice EU do leta 2010 znižale svoje emisije CO2 za 21 %.
V mednarodnih dogovorih pa nam lahko uspe le, če bomo dovolj občutljivi tudi do problemov tretjih držav. Te pa se ukvarjajo s problemi trajnostnega razvoja, mnoge med njimi pa tudi z izkoreninjenjem revščine.
Mednarodni sporazum bomo lahko dosegli le, če bomo enakovredno obravnavali ukrepe znižanja izpustov in ukrepe prilagajanja izpustov, prilagajanja podnebnim spremembam.
Zahvaljujem se poročevalcu za odlično poročilo in pričakujem tudi v tem smislu nadaljevanje našega dela do naslednjega leta.
Razprava o znanstveni podlagi podnebnih sprememb je zelo pomembna, ker na žalost politiki pogosto ne upoštevamo dejstev, čeprav se jim je težko izogniti.
Za raziskave je potrebnih več finančnih sredstev, da se lahko uporabi najučinkovitejše metode.
Zato moramo ukrepati v sodelovanju z Združenimi državami Amerike, Kitajsko, Indijo in Rusijo.
Če želimo v Københavnu doseči uspeh, moramo vzpostaviti sklad za prilagoditev.
Nekatera območja južnega in jugovzhodnega dela Romunije so se začela spreminjati v puščavo.
Še posebej sem zadovoljna, ker poudarja dejstvo, da se znanstveniki strinjajo glede resnosti problema.
Dokazi temeljijo na dolgoročnih opazovanjih in zelo zapletenih postopkih, pri čemer seveda obstajajo tudi dvomljivci, nekateri znanstveniki z drugačnim mnenjem.
Dovolite mi, da samo na kratko komentiram vaše različne poglede na znanstveni okvir IPCC-ja.
To je najmanj, kar lahko storimo v prihodnjih letih.
Ukrepi so potrebni v vseh sektorjih, vključno s področjem emisij iz porabe energije in krčenja gozdov.
Vendar je treba poleg več opozarjanja javnosti zagotoviti tudi močne finančne spodbude za podjetja, da se zmanjšajo emisije toplogrednih plinov, ki izvirajo iz njihovih proizvodov in storitev.
Zaradi svežnja ukrepov o podnebnih spremembah in porabi energije imamo prednost pri tem prehodu.
Še naprej sodelujmo in izmenjujmo mnenja v zvezi s svežnjem ukrepov o podnebnih spremembah in porabi energije ter mednarodnimi pogajanji med pripravami na konferenci v Poznańu in Københavnu.
Kako moramo skrbeti za naš planet Zemljo, ki ga želimo ohraniti za prihodnje generacije?
Za vire energije, ki jih zdaj trošimo, je bilo potrebnih več milijonov let, mi pa jih nepremišljeno porabimo le v približno tisočih letih.
Poleg tega obstajajo še drugi večji izzivi: večja učinkovitost v Evropi, razvoj najsodobnejših tehnologij, uporaba teh tehnologij doma, kar je samoumevno, in njihova donosna prodaja, s katero se zagotovijo delovna mesta.
V poročilu so navedene možnosti.
Poročilo Karl-Heinza Florenza je temeljito in dokazuje, da podatki znanstvenikov zadostujejo za sprejetje trdnih političnih odločitev in uvedbo konkretnih ukrepov na evropski in svetovni ravni, da se temeljito zmanjša človekov vpliv na podnebne spremembe in ublažijo njegove posledice.
Prizadevanja za raziskave se morajo nadaljevati, zlasti na področju novih tehnologij, obnovljivih virov energije, biogoriv, da se doseže ravnovesje, ki je potrebno za ohranjanje gospodarske konkurenčnosti, družbenega razvoja, in zagotovi preskrba s hrano in energijo, kar je za blaginjo evropskih državljanov nujno.
Znanstvena skupnost in politični predstavniki morajo združiti moči in podpreti dejavnosti v zvezi z večjo ozaveščenostjo javnosti, spodbujati morajo sodelovanje državljanov pri konkretnih dejavnostih, ker izmenjava dobre prakse, mednarodno, regionalno, zlasti čezmejno sodelovanje in dialog ter neposredna vključenost državljanov predstavljajo najučinkovitejše sredstvo za boj proti podnebnim spremembam.
Unija si mora veliko bolj odločno prizadevati za okoljsko učinkovite družbe v Uniji.
Zdaj je IPCC, ki pregleduje delo več tisoč znanstvenikov, zagotovil zadosten dokaz za to, da se globalno segrevanje resnično dogaja, in naša naloga je ukrepati, ne pa še naprej zbirati dokaze.
To poročilo mora imeti pomembno vlogo v javnosti ter v Komisiji in Svetu.
Od ustavnega sodišča pričakujemo, da bo spoštovalo načela pravne države, evropska merila in smernice Beneške komisije o prepovedi političnih strank.
Predsedujoči Svetu. - Najprej bi se želel zahvaliti za poročilo, ki ga je pripravila gospa Ria Oomen-Ruijten in, ki po mnenju Sveta predstavlja pomemben prispevek k razpravi o pristopnem procesu Turčije.
Upamo, da bo izid tega postopka ustrezal demokratičnim standardom, načelom pravne države in upamo tudi, da zaradi tega postopka ne bo zastal proces potrebnih reform.
Napredek bo Svet ocenjeval tudi glede na izvajanje dodatnega protokola k ankarskemu sporazumu.
komisar. - Gospa predsednica, najprej se zahvaljujem gospe Oomen-Ruijten in odboru za zunanje zadeve za zelo temeljito, odločno in uravnoteženo poročilo.
Kljub temu so bile uvedene nekatere zakonodajne reforme.
Bistvo teh reform je zagotoviti, da Turčija postane odprta in sodobna družba, ki v celoti spoštuje svobodo in demokracijo, raznolikost in strpnost, tj. demokratični sekularizem.
Predstavljajo temelje družine in zakonske zveze, katerim smo se, kot je dejal Jacques Delors, Evropejci zavezali.
Pogajalski okvir s Turčijo odpravlja te vrednote in Komisija mora to spremljati.
Opažam, da ste zaskrbljeni glede posledic primera ukinitve Stranke za pravičnost in razvoj.
Želimo, da Turčija s tem primerom dokaže spoštovanje evropskih vrednot.
Komisija odobrava prenovljeni postopek ZN in bo pri sklepanju nujnih zapletenih kompromisov v celoti podprla obe skupnosti na otoku.
To je bistveno tudi za organizacije istospolno usmerjenih.
Drugič, prikazati mora celovito in dosledno spoštovanje človekovih pravic in pravic manjšin.
Zavedam se, da nekateri iz Stranke demokratične Turčije niso pripravljeni vzpostaviti dialog.
Strinjam se z gospodom Swobodo, da mora Evropska unija nasprotovati prepovedi stranke.
Lani smo podprli dejstvo, da je turška vlada jasno in odločno prejela mandat za nadaljnje reforme.
Poudarjamo, da od Turčije pričakujemo pozitiven odnos do misij evropske varnostne in obrambne politike.
To je le semantična sprememba, ki še vedno dopušča zaporne kazni.
Člena 301 ni treba spremeniti, ampak odpraviti, vključno z vsemi pravnimi določbami, ki so v navzkrižju s svobodo izražanja in temeljnimi demokratičnimi načeli.
Ravno nasprotno, vse se je ustavilo.
Za konec imam pripombo v zvezi s kurdskim vprašanjem.
Menim, da je treba na današnji razpravi to ponovno poudariti.
Zato tudi izražamo to kritiko, in sicer kot prijatelji.
Določen napredek je sicer že bil dosežen, vendar so težave v zvezi s korupcijo, rešitvijo ciprskega vprašanja in odnosi z Armenci še vedno prisotne.
Čeprav smo zaskrbljeni glede trenutnega sodnega postopka proti vladni stranki in površinske spremembe člena 301 kazenskega zakonika, menimo, da je Turčija dosegla določen napredek.
Čeprav je Turčija že stoletja prisotna na evropskem ozemlju, s kulturnega vidika ni evropska država.
To je dokaz jasnega ločevanja med cerkvijo in državo ter simbol posvetnosti.
Očitno je, da velika večina evropskih državljanov ne želi, da Turčija postane članica EU.
V prihodnosti, ki jo želi ustvariti Turčija, za Evropo ni prostora.
Načela EU niso v skladu z načeli "države v državi" ali vojske, ki vlado ovira pri soočanju z novimi izzivi, kot so ciprsko vprašanje, v zvezi s katerim mora Ankara po ponovni vzpostavitvi pogajanj pokazati, da je pripravljena skleniti sporazum na podlagi temeljnih načel EU ter brez prisotnosti turških čet na otoku ali pravice do enostranskega vojaškega posredovanja, spoštovanje človekovih pravic in svobode izražanja iz člena 301, spoštovanje pravic nemuslimanskih verskih manjšin in ortodoksnega ekumenskega patriarhata, obveznosti Turčije v zvezi s protokolom iz Ankare, vprašanja v zvezi z zločini iz strasti nad ženskami in zadevnim dogovorom o molku, vprašanja armenskega genocida in blokade Armenije itd.
Nasilja ni mogoče preprečiti z nasiljem.
Od revolucije generala Atatürka v 20. letih prejšnjega stoletja je bila Turčija neposredno ali posredno pod vojaško diktaturo.
To poročilo navaja številne razloge proti članstvu države, ki je vedno bolj pod vplivom islama in v kateri muftiji javno pridigajo, da so vse ženske, ki ne nosijo naglavnih rut, satanistke.
Skratka, gospe in gospodje, Turčija potrebuje Evropsko unijo in Evropska unija potrebuje Turčijo, zato je treba pri nadaljnjem prizadevanju to upoštevati.
Socialisti bomo v okviru francoskega predsedstva zagotovili uspešno nadaljevanje pristopnih pogajanj.
Če bodo v okviru pristopnih pogajanj vsa ta vprašanja rešena, Evropska unija mora biti pripravljena Turčiji odobriti članstvo, kar bi okrepilo evropske vrednote, Evropo in Evropsko unijo, pri čemer menim, da je to očiten sklep te razprave.
Vprašanje je, ali je Turčija dovolj sposobna izvesti reforme.
Z začetkom pristopnih pogajanj so se strinjale vse države članice, vključno s Francijo.
Poudarila je napredek, ki je bil dosežen, ter opozorila na številna vprašanja in nerešene težave.
Ali lahko po enaindvajsetih letih dovolimo tako nejasno besedilo v zvezi s tem?
Kot je navedeno v poročilu, je bistveno, da si turška vlada prizadeva za reforme v zvezi s pluralizmom in raznovrstnostjo v demokratični in posvetni Turčiji ter da lahko vsi državljani oblikujejo svojo kulturno identiteto v demokratični turški državi.
Vendar poročilo tudi priznava, da je bilo v zvezi s posodobitvijo turške družbe že veliko doseženo.
Vendar Turčija ovira to rešitev, saj turške sile zasedajo del Cipra.
V interesu Turčije je, da se ciprsko vprašanje reši.
V tem procesu se postavljajo velike dileme pred državo, dileme, ki se nanašajo na vrednote, kot so sekularizem, demokracija, človekove pravice.
komisar. - Gospa predsednica, zahvaljujem se poročevalki in poslancem za zelo resno in odgovorno razpravo v času, ki je zelo pomemben za odnose med EU in Turčijo.
Ponovno je treba poudariti, da svoboda združevanja in miroljubnega delovanja sindikatov predstavlja temeljno pravico v okviru evropske konvencije o človekovih pravicah.
Ta razprava je končana.
v pisni obliki. - Turčija je največja država z možnostmi za pristop, zato je in bo strateško pomembna partnerica in zaveznica Evrope.
Leta 2007 je bila okrepljena demokracija v Turčiji.
Govorimo o pričakovanjih in standardih Evropske unije, medtem ko ima tudi EU nenehne težave z demokracijo, človekovimi pravicami in pravicami manjšin.
Sovraštvo do Romov v Rimu, kolektivna krivda na Slovaškem, nasprotovanje Madžarom v Timişoari ...
Poročilo nizozemske poslanke gospe Oomen-Ruijten poudarja pomembne točke, vendar ne zagotavlja dovolj odločnega odgovora na resne politične razmere v Turčiji.
Da ne bi bili politični voditelji užaljeni, v poročilu ključni elementi reform, ki so potrebne v Turčiji, niso izrecno zahtevani.
To ni bilo povedano, vendar če je ustni predlog spremembe, se moja skupina strinja, da o njem glasujemo danes.
Ustanovna seja bo potekala 14 julija.
Popolnoma razumemo skrbi, izražene v tem predlogu spremembe.
Iz pogovorov s skupinami smo ugotovili, da v glavnem podpirajo ta predlog.
Gospod predsednik, preden začnemo z glasovanjem o časovnem razporedu, bom povedal nekaj v zvezi s stavko, napovedano za jutri.
Kot sem seznanjen, bodo jutri stavkali zaposleni pri letalski družbi Air France, zaposleni na železnicah in letališčih.
Gospod Stevenson, zabeležili smo, kar ste povedali, vendar razprave o tem ne smemo začeti, dokler ne sprejmemo časovnega razporeda delnih zasedanj o tej splošni zadevi.
To je smešno, popolnoma smešno.
To ne bi bil primeren dan za organiziranje volitev v Evropski parlament.
Zdaj je gospod Nassauer predložil nekakšen okoljski bogokleten zakon.
Na primer, če nekdo v mojem volilnem okrožju, Londonu, najboljšemu mestu na svetu, prestolnici najboljše države na svetu, naredi prekršek, ki v skladu z britanskim pravom, ki se je izoblikovalo na podlagi anglosaškega prava in razuma, ni kaznivo dejanje, se zdaj zaradi uvedbe te zakonodaje EU od zgoraj, brez razuma in brez vednosti državljanov mojega volilnega okrožja, v skladu z zakonodajo EU obravnava kot kaznivo dejanje.
Poudariti je treba, da kazniva dejanja, ki se zagrešijo v okviru kriminalnih organizacij, postajajo vse bolj obsežna ter da so okoljska kazniva dejanja vse bolj čezmejne narave.
Poslancu iz Združenega kraljestva, ki ima zmotno predstavo, želim povedati naslednje.
To je zelo militarizirana država, v kateri je turška politika pod nadzorom prikrite vojaške hunte.
Država, ki še vedno okupira ozemlje države članice EU.
Umori Hranta Dinka in drugih še vedno niso rešeni.
Ustrezno moramo priznati in podpreti spremembe v Turčiji, izvedene v skladu s pristopnimi pogajanji.
Kar zadeva pogajanja Unije z državami v črnomorski regiji, Srednji Aziji in na Bližnjem vzhodu, je Turčija zaradi svojega posebnega geopolitičnega položaja strateška partnerica Unije.
Naj pojasnim, da je moja stranka krščansko socialna unija že od nekdaj naklonjena Turčiji.
Lahko bi rekli, da je bil odločilen prav moj glas.
Ne smemo si več na vsak način prizadevati za pristop.
Ne smemo se ukvarjati s preteklostjo, ampak si moramo prizadevati za jasne ukrepe v prihodnosti in upoštevanje sporazuma, ki sta ga podpisali naši dve državi; zato sem podprla poročilo.
Potrjeno je bilo tudi, da morajo industrijski sektorji, ki živo srebro pridobijo pri čiščenju zemeljskega plina ali kot stranski proizvod pri pridobivanju rud barvnih kovin in taljenju, morajo ustrezne podatke predložiti Komisiji in pristojnim organom zadevnih držav članic.
Komisija mora poskrbeti, da so te informacije dostopne javnosti.
Poskrbeti morajo za zbiranje odpadkov, čeprav je znano, da bodo odpadki odvrženi na smetišča in v zabojnike za odpadke.
Podelitev pristojnosti EU za sprejetje enotnega kazenskega prava brez soglasnega sporazuma držav članic se enači z odpravo ene od temeljnih suverenih pravic narodov, tj. odločitev, katera dejanja predstavljajo kaznivo dejanje, ter določitev vrste in stopnje sankcij.
V zvezi s tem želimo ponovno opozoriti na to, da morajo organi držav članic zagotoviti dostop in uporabo podatkov, ki se pridobijo med satelitskim prepoznavanjem izključno za določene namene.
Izkušnje so pokazale, da se ti ukrepi napačno ali neprimerno uporabljajo, ker so dvomljivi ali nepopolni ali se jih ne more več uporabiti zaradi sprememb v sektorju.
Zato je bila nujna potreba po zakonodaji, ki zahteva pogoje, ki se nanašajo na dober ugled, finančni položaj in strokovno usposobljenost ter izvajanje medsebojnega priznavanja nekaterih dokumentov, potrebnih za pridobitev dovoljenja za delovanje.
Pogoji, že določeni za dostop do dejavnosti, in sicer dober ugled, finančni položaj in strokovna usposobljenost, se ohranijo.
Predlog Evropskega parlamenta omejuje vse bolj nazadnjaško pot, kot je pot Komisije.
Poenostavitev bo v veliko korist podjetjem, zlasti MSP, ki na splošno nimajo velikih pravnih in računovodskih oddelkov.
Preprečiti moramo nastanek birokratskih ovir, ki ovirajo dinamičnost in podjetništvo do te mere, da ju uničijo.
v pisni obliki. - Predlog spremembe 11d zahteva črtanje odstavka 26.
Podatki Eurostata kažejo, da v državah članicah EU traja obdobje, ki je potrebno za izpolnitev upravnih formalnosti pri ustanavljanju podjetja, od enega dne do več mesecev.
Najpomembnejši in najbolj zaželen učinek poenostavitve je spodbujanje malih podjetij k delovanju na skupnem evropskem trgu.
Poročilo gospe Thomsen sem podprl, ker menim, da pravilno obravnava vprašanja v zvezi s spolnimi stereotipi.
Težava se kaže različno v 27 državah članicah EU, zato so tudi rešitve različne.
To je obžalovanja vredno in se ne more razlagati izključno na podlagi večjih družinskih obveznosti ženske.
Znanstveni in tehnični študij je treba spodbujati kot privlačen študij za oba spola, če se upošteva pomembnost znanosti za gospodarski razvoj.
V novih državah članicah je približno 40 % raziskovalk v primerjavi z zahodnimi državami, kjer jih je približno 11 %, vendar je velik delež raziskovalk zaposlenih na področjih, na katerih so raziskovalni in razvojni stroški med najnižjimi.
Ponovno gre za dialog, izvajanje neomejevalnih ukrepov za dolgoročno spodbujanje deklet k študiju znanosti in dejavno podporo ženskam v njihovih karierah, s čimer bodo napredovale v družbi.
Prav tako se strinjam s kritiko, da si EU včasih nezadostno prizadeva, ko gre za enakost.
Mednarodna pomorska organizacija od leta 2005 sodeluje z Mednarodno organizacijo dela in Programom ZN za okolje z namenom priprave zavezujočih mednarodnih pravil o čistem razstavljanju ladij.
Zato sem glasoval za priporočila iz tega poročila.
Zato kakršne koli tarife za emisije ogljikovega dioksida ali podobno pri uvozu predstavljajo neustrezno rešitev, za katero obstaja tveganje, da bo delovala v nasprotju s svojim namenom.
To je industrijski in gospodarski samomor Evrope na oltarju tako imenovanega globalnega segrevanja brez koristi za okolje po svetu, vendar z najhujšimi človeškimi in socialnimi posledicami za narode Evrope.
Glasovanje o poročilu poteka na isti dan kot pomembna konferenca o energiji v Aberdeenu.
Upam, da se drugi narodi v Evropi v zvezi z bojem proti podnebnim spremembam lahko zgledujejo po Škotski.
Po drugi strani smo v razpravah o možnostih glede na znanstvena dejstva gotovo na področju politične izbire.
Morda to ni zadnja pregrada do članstva v EU, vendar tega ne moremo brezbrižno pomesti pod pripravno turško preprogo.
O pogojih za začetna pogajanja se je stalno razpravljalo.
Vpliv vojske na politični sistem države ter vpliven položaj sunitskega islama sta najbolj očitni značilnosti turške družbe, ki jo razlikujeta od držav EU.
Turčija bo prav tako država, ki bo prejemala največ pomoči: turške regije bodo porabile veliko večino strukturnih skladov, pri čemer bo njenih deset milijonov kmetov uničilo skupno kmetijsko politiko.
Poročilo dovoljuje turško protikurdsko politiko.
Po drugi strani so tudi dolgotrajni dvomi o pravih namenih Stranke za pravičnost in razvoj zaskrbljujoči.
Obramba verske svobode, kot jo razumemo v Evropski uniji, si zasluži naše soglasje.
V turških odnosih s Ciprom ni bilo nobenega pomembnega napredka ali znamenja pripravljenosti glede priznanja preteklih zločinov.
Pozdravljamo tudi predviden jutrišnji obisk generalnega sekretarja Ban Ki Moona v Burmi.
Zaskrbljeni smo tudi zaradi poročil o vse hujšem ustrahovanju v obdobju priprave referenduma.
Na zasedanju je EU pozvala k večjemu sodelovanju burmanskih organov za omogočanje dostopa in razdeljevanja mednarodne humanitarne pomoči.
Med svojo misijo, za katero sem jasno povedal, da je humanitarna in nepolitična, sem se sestal z burmanskimi organi in predstavniki humanitarnih organizacij v Burmi, pri čemer sem na terenu obiskal prizadeta območja okoli Jangona.
Moja misija je zagotovo skromno prispevala k omogočanju, da se postopoma ustvari minimalni humanitarni prostor za mednarodno humanitarno pomoč.
Prosil sem tudi, da odprejo še drugo letališče oziroma letališče Pathein, ki je vojaško, za letala, ki dostavljajo opremo.
To pomeni, da je bilo odposlanih 140 zdravnikov ter zdravstveno osebje iz Laosa, Kambodže, Indije, Bangladeša in Tajske.
Glede potreb ljudi humanitarne razmere v Burmi ostajajo dramatične.
Obstaja nevarnost, da se lahko razmere po prvi katastrofi, ki jo je povzročil ciklon, poslabšajo zaradi humanitarne katastrofe: nevarnost lakote, ker se je pridelek uničil, ter tudi epidemij med preživelimi, ki živijo v obžalovanja vrednih razmerah.
Obstaja tudi nevarnost lakote.
Ko sem po dveh urah in pol razprav z organi odšel, sem jim poslal posebno pisno sporočilo svojih različnih zahtev.
Moja prva zahteva je zadevala podaljšanje vizumom za tiste, ki začasno delajo v misiji, tj. osebje Komisije.
Prav tako sem zaprosil za končno pojasnitev ter da obvestijo naše lokalne organe, da burmanski delavci v naših agencijah in drugih izvajalcih ne potrebujejo več uradne odobritve ali dovoljenja za potovanje.
Pozval sem, da me redno obveščajo.
Verjemite, da je bila misija zelo težavna.
Dejansko sem bil razočaran, ker nisem zagotovil nič določnejšega, vendar se ne morem pretvarjati, da sem v Evropo nisem vrnil zadovoljen.
Ni treba, da ukrepajo z javnimi pozivi, saj so še drugi načini, vendar Evropska unija pričakuje, da bodo zlasti sosednje države Burme storile vse, kar lahko, da spremenijo odnos njenega vladajočega režima.
V združenju ASEAN se je prejšnji ponedeljek sprejel sporazum o mednarodni pomoči za Burmo.
O tem razpravljamo večkrat na leto, pri čemer je primer še vedno brezupen.
Želim, da Evropska unija prevzame pobudo, da Združeni narodi in Varnostni svet predložijo to zadevo tožilcu Mednarodnega kazenskega sodišča v Haagu.
Kar je preveč je preveč, potrpljenja je zmanjkalo.
Glede na razmerami, ki vladajo zdaj, so oni tisti, ki spadajo v zapor, in ne burmanski odpadniki.
Ne želimo nadzirati Burme, ampak poskušamo pomagati ljudem, čeprav se brez spremembe režima položaj Burmancev dolgoročno ne bo veliko izboljšal.
Prav tako pozivam Kitajsko, Indijo, Singapur in druge države v regiji, vključno z državami članicami združenja ASEAN, da uporabijo svoj vpliv in prepričajo Burmo, da bo odprla svoje meje in sprejela zunanjo pomoč.
Gospa predsednica, razmere v Burmi po nedavnem katastrofalnem ciklonu so žalostne in se vsak dan poslabšujejo.
Te brezsrčne vojaške generale veliko bolj skrbi ohranitev oblasti kot usoda preživelih v nesreči.
Vladno oviranje zagotavljanja nujne pomoči je škandal brez primere v zgodovini mednarodnih odnosov.
Hkrati je zaradi vedno večje lakote in bolezni pomoč še bolj nujna.
Kot poročevalec za Burmo se sprašujem, kdaj se doseže meja spoštovanja suverenosti neke države.
Ta meja je bila navsezadnje nekoliko nižja v primeru Iraka.
Preživeli v nesreči potrebujejo čisto pitno vodo, ki je ni mogoče trajnostno zagotoviti brez dobrih čistilnih naprav.
Nenazadnje potrebujejo zasilna stanovanja, da bi se preprečilo širjenje bolezni dihal.
To bi bilo težko doseči in Kitajska bi zagotovo vložila veto v Varnostnem svetu ZN.
Prav tako je treba pri Mednarodnem kazenskem sodišču vložiti tožbo zoper burmansko vojaško hunto zaradi zločinov zoper človeštvo.
Vsak dan lahko po televiziji gledamo grozljive prizore iz države, ki jo je uničil ta ciklon, pri čemer ne moremo ostati brezbrižni.
Seznam kaznivih dejanj burmanskih voditeljev, ki jih ne bomo nikoli pozabili, vključuje preprečevanje vstopa mednarodnih humanitarnih delavcev v državo, zavračanje zagotavljanja pomoči ljudem v stiski in popolno nespoštovanje prizadevanja mednarodne skupnosti za zagotavljanje pomoči prizadetim.
Resnično menim, da mora Evropska unija izkoristiti vse možne načine - ponavljam: vse možne načine - za sodelovanje z vladami Indije, Kitajske in drugih azijskih držav ter se obrniti na vse institucije mreže Združenih narodov za zagotovitev, da bodo ljudje v Burmi prejeli čim več pomoči.
Komisar, v teh okoliščinah je politika zavračanja pomoči, ki jo izvajajo general Tan Šve in njegovi vojaški pomočniki, nesmiselna.
Ne smemo izgubljati časa.
Prav tako je treba dovoliti vstop Unicefu, da se bo zmanjšalo tveganje za bolezni in nezadostno prehrano.
Gospa predsednica, tragedijo v Burmi je še povečala vojaška hunta, ki je preprečila zagotavljanje pomoči.
Medtem ko je več sto tisoč ljudi umrlo v prvotni nesreči, se lahko število žrtev močno poveča, če se ne bo dovolilo zagotavljanje pomoči in se zato ne bo vzpostavil nadzor nad izbruhom bolezni.
V prvi vrsti svoje lastne, in tukaj bi rad ponovno poudaril priznanje v imenu Sveta in podporo naporom spoštovanega komisarja Michela.
Zagotoviti je treba tak politični pogum.
To je večinoma moj predlog.
Zato menim, da se moramo strinjati s pobudama generalnega sekretarja Bana Ki-moona in ju v celoti podpreti.
Domišljavost organov oblasti očitno nima meja.
Množica helikopterjev dovaža reševalce in pomoč.
Evropska komisija kakor tudi večina držav članic so se v večjem obsegu odzvale na potrebe prizadetega prebivalstva in so svojo pomoč pripravljene nuditi tudi v naprej.
Podprli bomo vse ukrepe, katerih cilj je zagotavljanje pomoči ljudem v stiski na prizadetih območjih, in jim pomagali pri obnovi njihovih vasi.
To je država, v kateri vsi, od ljudi na najvišjih položajih do povsem običajnih ljudi, delajo vse, kar lahko, da bi pomagali in rešili vse, kar je še mogoče rešiti.
Opozarjajo nas na vrednost človeških življenj in da ne moremo nadzirati narave.
Znotraj države je ta odprtost organov povzročila izjemno solidarnost z žrtvami.
Japonske, južnokorejske in ruske reševalne ekipe so že na prizadetem območju.
To omogoča večjo vključenost ostalega prebivalstva.
V potresu z močjo 8. stopnje, ki je provinco Sečuan pustil v ruševinah, je umrlo 50 000 ljudi, milijoni preživelih pa so ostali brez doma, da ne omenjamo povzročene gospodarske škode.
Lahko le izrečemo sožalje vsem, ki so izgubili družinske člane, zlasti staršem, ki so izgubili otroke.
Evropska unija je že prispevala 10 milijonov EUR pomoči, kot je dejal komisar Michel.
Kitajski organi, državni voditelji ter voditelji provinc in strank, so name naredili velik vtis s svojim odzivom. Kitajska država se je odzvala razumno, kar je v takem času dobro.
Kitajsko vodstvo je bilo za razliko od režima v Mjanmaru dovolj pametno, da je sprejelo tujo pomoč.
Kljub temu sem prepričana, da moramo biti v takem času solidarni do več deset tisoč običajnih moških, žensk in otrok, ki junaško preživljajo to osebno in nacionalno tragedijo.
Naša moralna dolžnost je, da pomagamo.
Dejstvo, da smo v boljšem finančnem in gospodarskem položaju, je še dodaten razlog za nudenje pomoči.
Pri tem moramo biti zelo odločni.
Pri tem mislim zlasti dostop medijev.
Zadnje ugotovitve strokovnjakov Svetovne zdravstvene organizacije o škodljivih učinkih osiromašenega urana so bile cenzurirane.
Ne samo, da morajo države članice resno oceniti potrebo po strelivu te vrste v svojih zalogah orožja, ampak mora tudi Evropska unija zagotoviti, da je izmenjava informacij o mogoči uporabi osiromašenega urana v operacijah obvezna.
Nekatere države članice so uvedle ukrepe, s katerimi prepovedujejo proizvodnjo in vsako uporabo te vrste oborožitve v komercialne ali vojne namene.
Ve pa se tudi, da prav tako ni soglasja znotraj Sveta.
Razprava o učinkih orožja z osiromašenim uranom je nedavno potekala v Združenih narodih. Tam je prvi odbor generalne skupščine Združenih narodov konec lanskega leta sprejel resolucijo z naslovom "Učinki uporabe orožja in streliva, ki vsebuje osiromašeni uran", in bilo je že omenjeno, da so države članice EU v tej resoluciji glasovale različno, rekel bi zelo različno.
Komisija v celoti sodeluje pri izvajanju skupnih ukrepov, ki jih je lani sprejel Svet in ki podpirajo splošno naravo KKO in njenih protokolov.
Čudovito bi bilo, če bi bila Evropska unija podpisnica novega sporazuma o prepovedi kakršne koli vojaške uporabe osiromašenega urana.
Zato moramo ravnati odgovorno.
v imenu skupine ALDE. - V Združenem kraljestvu več sto veteranov verjame, da so zaradi izpostavljenosti osiromašenemu uranu med prvo zalivsko vojno kronično bolni in invalidni, v Iraku pa obstajajo dokazi, da se je zaradi uporabe osiromašenega urana povečalo število otrok, ki se rodijo samo z enim očesom ali brez obeh očes.
Vendar strelivo z osiromašenim uranom vsebuje zelo strupene kemične snovi, z drugimi besedami, je toksično in radioaktivno.
Če bi bil prah osiromašenega urana kozmetični proizvod ali snov, ki se uporablja v proizvodnji živil, bi bil že dolgo prepovedan.
Obe vprašanji navajata ocene in izpostavljata primerne skupne točke, o katerih obstaja obsežna dokumentacija; ob tem bi izkoristil priložnost, da opozorim na primer italijanskih vojakov, ki so bili napoteni na Balkan in ki še vedno čakajo na pravično odškodnino, za katero se bojim, da je ne bodo nikoli prejeli.
Nedavno je minister za obrambo dejal, da je bilo 77 smrtnih primerov ter da število bolnih ljudi znaša med več sto in približno dva tisoč.
To smo leta 2006 potrdili s sprejetjem resolucije o biološkem orožju in nehumanem konvencionalnem orožju.
Šest držav je glasovalo proti: Združene države in Izrael ter žal več držav članic Evropske unije, in sicer Francija, Združeno kraljestvo, Češka republika in Nizozemska.
Navsezadnje na tisoče posameznikov že leta dela v rudnikih urana brez očitnih škodljivih učinkov.
In zanimivo je, da so recimo največji proizvajalci in uporabniki orožja, ki vsebuje osiromašeni uran, že podpisniki omenjene konvencije.
V vsakem primeru bodo zamisli posredovane in verjemite mi, da bo voluntarističen duh del procesa, ker je jasno, da moramo upati, da bodo vse druge evropske države lahko naredile to, kar je naredila Belgija.
Gotovo je nekaj uporabnih in zanimivih virov navdiha, vendar vedite, da bom prepričljivo in odkrito posredoval vse predloge, pripombe in zahteve, ki so bili tukaj podani.
Na Svet so naslovljena naslednja vprašanja.
Zato niti Evropska komisija niti Svet nista pristojna, da bi predlagala kakršnokoli spremembo v zvezi s tovrstnimi potnimi listi oziroma drugimi potovalnimi dokumenti.
Lahko potrdim, da prvič: odločanje na področju davkov ostaja odločanje s soglasjem.
Z drugimi besedami, Irska in tudi vsaka druga država članica bo tudi po uveljavitvi lizbonske pogodbe, če jo bodo ratificirale vse države članice, ohranila veto v zadevah, ki se tičejo davkov.
Tako, da odgovor na vaši dve dodatni vprašanji je da.
Prišlo bo do sprememb pri sklepanju pogodb s tretjimi državami in mednarodnimi organizacijami.
Naj omenim, da je teh področij precej.
Svet bo prav tako še naprej spodbujal obe strani, da s konstruktivnim pristopom obnovita prizadevanja, da bi glede vprašanja imena, s pogajanji pod okriljem Združenih narodov, dosegli obojestransko sprejemljivo rešitev.
v okviru Ohridskega sporazuma mora nadaljevati decentralizacijo, dve tretjini občin je že v drugi fazi fiskalne decentralizacije,
Kot je spoštovanemu poslancu Mitchellu verjetno znano, je Evropski svet na spomladanskem zasedanju leta 2007 odobril cilje Evropske unije glede zmanjšanja toplogrednih izpustov, toplogrednih plinov do leta 2020.
Kot je dejal minister, se je Svet v svojih sklepih s spomladanskega zasedanja zavezal, da bo začel reševati resen problem podnebnih sprememb in da bo sprejel potrebne pomembne odločitve.
Ali je gospod Solana enakega mnenja?
Tako, da mislim, da ne drži ocena, da je kakršnakoli diskrepanca med delovanjem visokega predstavnika in odločitvami oziroma ambicijami Sveta.
Ob prostem gibanju oseb znotraj Evropske unije je ustrezno varovanje in upravljanje zunanjih meja ključnega pomena za zagotavljanje notranje varnosti držav članic, za učinkovit boj proti terorizmu, nezakonitemu priseljevanju in trgovini z ljudmi.
Svet je v tej smeri izvedel že več pomembnih ukrepov.
Sprejel pa je tudi ukrepe v zvezi s skupinami za hitro posredovanje na mejah.
Poleg tega pozorno spremljamo delovanje agencije Frontex, zlasti kar zadeva izvajanje skupnih operacij, evropsko mrežo obalnih patrulj, nadaljnjo nadgradnjo in uporabo nabora opreme iz centralne evidence, tako imenovane CRATE, ter možno razporeditev skupin za hitro posredovanje na mejah.
Ustanovitev pomorskega analitičnega in operacijskega centra za narkotike septembra lani je bila pomemben korak naprej na področju zaščite meja.
Cilj centra je izkoreninjenje nedovoljene trgovine s prepovedanimi drogami, ki po morju oziroma po zraku poteka preko Atlantika v smeri proti Evropi in zahodno afriški obali.
predsedujoči Svetu. - Hvala lepa za to dodatno vprašanje, spoštovani gospod Rack.
Kakšno je mnenje Sveta o razvoju zaščitnih ukrepov za minimalne dostojne življenjske in delovne pogoje, ki vključujejo polno in produktivno zaposlenost, za evropske državljane in prebivalce EU kot sredstev za boj proti revščini, zlasti revščini otrok?
Vendar je pa treba poudariti, da sta tako politika zaposlovanja kot socialna politika v pristojnosti držav članic. Skupnost pa jih pri njihovih dejavnostih podpira in dopolnjuje.
Dovolite mi, da navedem nekatere ukrepe Skupnosti na tem področju, ki pa so, kot rečeno, namenjeni podpori in dopolnjevanju politik, ki so v pristojnosti oziroma jih vodijo države članice.
V zvezi s pravicami delavcev in izboljšanjem delovnih razmer pravo Skupnosti med drugim ureja prosti pretok delavcev, informacije in posvetovanje, delovne pogoje, vključno z delovnim časom, zdravje in varnost pri delu ter proti diskriminacijske ukrepe. Ti se nanašajo tudi na ukrepe za spodbujanje enakosti med spoloma.
Vse navedeno pa kaže na nujnost, da države članice previdno načrtujejo in obravnavajo razmere na področju minimalnih standardov, in s tem prispevajo k odpravljanju revščine.
Evropska unija bo skrbno spremljala izvajanje teh pravno zavezujočih obvez, ki jih je Kuba prevzela na področju človekovih pravic.
Nato je Svet prosil, da se čas za vprašanja prestavi na poznejšo uro ob 18.00 ali 19.00, kar smo sprejeli.
Naslednja točka je poročilo gospe Jordan Cizelj v imenu odbora za industrijo, raziskave in energetiko o vmesnem pregledu industrijske politike - Prispevek k strategiji EU za rast in delovna mesta.
Čeprav industrijska politika ostaja v pristojnosti držav članic, evropski ukrepi, spodbujanje razvoja in gospodarske rasti močno posegajo na to področje.
Pri izbiri pobud na evropskem nivoju moramo upoštevati le prioritetna področja skupnega delovanja.
Prvo so brez dvoma podnebne spremembe in trajnostni razvoj.
Kako spodbuditi uporabo bolj učinkovitih tehnologij?
Na drugi strani obstajajo vprašanja, ki zadevajo le določeno industrijo.
Velik pomen pripisujem dejstvu, da smo vse to opravili skupaj s Parlamentom, sindikati ter z okoljskimi in potrošniškimi organizacijami v odprtem, preglednem in preverljivem procesu.
To je osnovni pogoj za razvoj industrije.
Razen tega je treba uvesti daljnosežno standardizacijo in usklajevanje politike na ravni Unije, ki bo povezano s politikami držav članic.
Predložila sem štiri predloge sprememb, ki jih najdemo v točkah 18 in 27 tega poročila.
Glede na to menim, da bi lahko bančni sistem pripravil finančne instrumente za lažje sodelovanje malih in srednje velikih podjetij v okvirnih programih za raziskave.
Gospa Jordan Cizelj, v obrazložitvi navajate, da je na splošno industrija v EU zdrava in dinamična.
Evropski proizvodi lahko in morajo uspeti zaradi svoje privlačne oblike, dovršenosti, odlične kakovosti, ustvarjalnosti in izjemne storitve.
Lahko se jih preprosto nadomesti z milijardami eurov in se jih pokaže vsem.
Dejstvo je, da trgovski uspeh glavnih industrijskih skupin v Evropi zdaj še manj prispeva k razvoju EU.
Poročilo gospe Jordan Cizelj ne poudarja pravih zadev.
Program za konkurenčnost in inovacije ter sedmi okvirni program sta osrednja instrumenta za pristop od zgoraj navzdol, o katerih se odloča v Bruslju.
Vedeti moramo, kaj želimo, kar prav tako povečuje prepoznavnost podjetij in širšo javnost, ki je tako nujna.
Nekateri deli naše industrije delujejo na svetovni ravni, drugi na lokalni ravni.
Zato pozivam Evropsko komisijo in države članice, da sprejmejo velike spremembe in poenostavijo zakonodajno okolje malih in srednje velikih podjetij.
Zato pozdravljam nove sektorske pobude Komisije v elektroinženiringu in živilski industriji, ki imata dandanes največje težave.
Prvič, zaradi finančne krize in pozneje gospodarske krize v Združenih državah bodo stopnje gospodarske rasti in zaposlovanja v Evropski uniji v letih 2008 in 2009 nižje od predhodnih napovedi.
Posledično se bodo stroški proizvodnje zaradi tega pristopa v Evropi povečali, gospodarska rast pa se bo upočasnila.
Nadaljnje negativne posledice za dejavnosti evropske proizvodnje zadevajo porazdelitev emisij ogljikovega dioksida med posameznimi državami članicami, ne glede na to, koliko nekatere zaostajajo v smislu razvoja.
Ali bomo v okviru naše industrijske politike dovolili, da se naravni monopoli ohranijo na nekaterih področjih?
Prav tako bo uspešno, če ugotovi, da lahko tudi glavni okoljski izzivi našega časa, zlasti v zvezi z energetiko in podnebnimi spremembami, dejansko ustvarjajo gospodarske priložnosti, ki jih je treba izkoristiti.
Danes ni bilo omenjeno, politika lahko mnogo stori tudi z ustreznimi javnimi naročili.
Prav tako je očitno, da je nova ustava, torej lizbonska pogodba, pravna podlaga za militarizacijo celotne EU.
To je bilo zato, ker je eden od ciljev uredbe REACH, ki smo ga z veliko težavo dosegli med zakonodajnim postopkom in medinstitucionalnimi pogajanji, pomenil točno spodbujanje nadomestnih metod za testiranje na živalih.
Prepričan sem, da boste potrdili te zaveze in s tem jutri omogočili sprejetje resolucije, kakor je bila medtem spremenjena.
Četrtič, zagotoviti moramo večjo preglednost novega zaporedja postopkov.
Politične skupine v Parlamentu so se popolnoma strinjale o načinu vzpostavljanja zakonodaje, da se stori vse za zmanjšanje števila preskusov na živalih, vključno z uvedbo čim več drugih, nadomestnih preskusnih metod.
Zelo sem zadovoljna, da so naslednji pogovori med poročevalcem odbora, gospodom Sacconijem, in Komisijo sprožili dober rezultat in da je Komisija zdaj zavezana pospeševanju uvedbe nadomestnih metod, da se zmanjša število preskusov na živalih in s tem povezano trpljenje.
Zato si zasluži in bo dobil našo popolno podporo pri predstavitvi osnutka uredbe o testnih metodah za REACH.
Predvsem mora to spodbuditi prizadevanja za zmanjšanje tveganja za bolezni.
Načrte je treba ustrezno financirati iz proračuna Unije.
Letos se bo začela študija o razvoju sheme EU za usklajeno odgovornost in deljenje stroškov, ki se bo obravnavala v okviru pregleda finančnih instrumentov, ki so zdaj na voljo.
Komisija bo z veseljem sprejela dodatne prispevke Parlamenta v zvezi s tem, zlasti v okviru vmesnega pregleda proračuna za leto 2009.
Zato pozivamo k razjasnitvi teh točk.
Vsi poudarjajo, da potrebujemo boljši nadzor meja, ker je bolje preprečiti kot zdraviti.
Menim, da smo zdaj že vsi prepričani, da masovni zakol, s katerim smo ukrepali v preteklosti, zdaj ni več sprejemljiv.
V prihodnje se lahko te razmere spremenijo.
Pomembni so pogoji, v katerih se prevaža živali in Komisija mora obravnavati te pogoje in ne le dolžino časa.
v imenu skupine Verts/ALE. - Gospod predsednik, tudi sama čestitam poročevalcu.
Prav tako se strinjam z izjavo gospe komisarke in veseli me njena nocojšnja prisotnost, ker imata na področju zdravja živali Komisija in Parlament veliko skupnih stališč.
Naše živali izvažamo, in mogoče s tem tudi njihove zdravstvene težave, zato je jasno, da smo v teh razmerah skupaj.
Parlament želim opozoriti zlasti na odstavek 46 poročila Parlamenta, ki priznava, da EU predstavlja simbol najboljše prakse za svet v zvezi z dobrim počutjem živali in se nanaša zlasti na pogajanja v STO.
Upam, da se te razmere ne bodo ponovile pri vprašanju ameriške perutnine.
Vendar ob tem ne smemo pozabiti na posledično višje proizvodne stroške, ki pomenijo, da bodo evropski proizvajalci manj konkurenčni.
Zato menim, da to mora biti prednostna naloga pri dodeljevanju sredstev iz proračuna Skupnosti.
Na srečo, in za to se zahvaljujem gospodu poročevalcu, je to poročilo znatno boljše, in sicer enostavno zaradi tega, ker v nasprotju s predlogom Komisije dejansko vključuje nekatere točke, ki obravnavajo dobro počutje živali.
Ukrep, o katerem smo razpravljali v tem parlamentu in ki je za irske kmete nerealističen, je določitev omejitev za prevoz živali.
Gospa komisarka, sami ste ugotovili, da se ta politika v EU razvija že nekaj časa.
Zaradi težavnega gospodarskega položaja Bolgarije zelo dvomim, da bodo številni kmetje lahko uspešno izvajali uredbe, če ne bodo od Komisije prejeli znatne podpore.
Poleg tega čestitam gospe De Lange za njeno prizadevanje v vlogi poročevalke v senci.
Varnost hrane je prednostno vprašanje.
Tudi režim za varnost hrane v Evropski uniji se zdaj sooča s težavami, medtem ko so izzivi in tveganje za epidemije vedno večji.
Strinjam se s strateškimi zamislimi Komisije in podpiram poročilo v celoti.
Poročilo močno podpira cepljenje kot bistveni ukrep za preprečevanje bolezni.
Masovnim preventivnim smrtim zdravih živali se je treba čim bolj izogibati.
Zato je zelo pomembno, da vlade jasno sporočijo, da so proizvodi neškodljivi.
S temi pripombami se lahko strinjam s predlagano strategijo in se iskreno zahvaljujem poročevalcu za poročilo.
Komisija mora nujno obravnavati to vprašanje.
Razpoložljivost primernega obsega veterinarskih zdravil za zdravljenje različnih živalskih vrst v Evropski skupnosti v zadnjih dveh desetletjih predstavlja vedno večji izziv.
Poleg tega so tu še finančne in pravne posledice ter posledice za trgovino za različne vpletene zainteresirane strani, medtem ko lahko pomanjkanje zdravil negativno vpliva na podeželske skupnosti in na kmetijstvo na splošno.
Kot vemo ima Evropa velike koristi od mednarodne trgovine.
Povprečna družina v Evropi zaradi mednarodne trgovine prihrani 5 000 EUR na leto.
Končno, v odgovor gospe Doyle, problem posebnega zakona o zdravstvenem varstvu živali, ki manj pomembnim živalskim vrstam zagotavlja veterinarska zdravila, pomembnejšim živalskim vrstam pa zagotavlja zdravila za redke bolezni, se obravnava v okviru akcijskega načrta za zdravje živali prek projekta tehnološke platforme, ki se izvaja v okviru sedmega okvirnega programa za raziskave.
Današnja razprava je to potrdila.
Če se živali prevaža na dolgih razdaljah, na primer iz Poljske do Italije ali iz Litve do Italije, to plačajo seveda potrošniki.
Glasovanje bo potekalo v četrtek.
Za zagotovitev preprečevanja bolezni živali moramo zagotoviti, da raziskave, znanost in inovacije prejmejo podporo ter se objavijo nova odkritja.
Zato potrebujemo skupni zakonodajni okvir, ki bo enostavnejši, jasnejši in preglednejši od obstoječe zakonodaje.
Ni skrivnost, da se splošni standardi za varstvo in krmljenje živali v teh državah znatno razlikujejo od standardov v Evropi.
Vse prisotne sprašujem, ali je ta razprava smiselna.
Kako lahko razpravljamo brez vprašanja in brez avtorja vprašanja?
Kot veste, je bila Evropska fundacija za usposabljanje ustanovljena leta 1990 kot podpora za izvajanje programa zunanje pomoči PHARE na področju poklicnega usposabljanja.
Naš predlog ne določa nobenih novih dejavnosti ETF.
Hvaležen sem Evropskemu parlamentu, da je pozitivno obravnaval predlog Komisije.
Po mojem mnenju kompromis s Svetom omogoča napredek v dveh bistvenih smereh.
Prvič, nova uredba bo omogočila, da fundacija deluje v vseh partnerskih državah EU, vključno s tistimi zunaj okvira evropske sosedske politike in predpristopnih programov.
Zato je smiselno podpreti paket, ki je bil dosežen s pogajanji, zato da bo lahko fundacija čim prej delovala na trdni podlagi.
V odboru in trialogu smo dosegli kompromis glede fundacije v Torinu, ki bo z novo uredbo dobila povsem novo podlago.
Prva je sestava upravnega odbora in druga je postopek imenovanja direktorja fundacije.
Ureditev iz predlaganega člena 7, pri kateri lahko Parlament imenuje tri predstavnike brez glasovalne pravice, je neprimerna.
Zato še enkrat pozivam Svet, katerega predstavnik žal ni prisoten, naj ponovno pretehta svoje stališče.
Čeprav je delo te fundacije namenjeno državam, ki niso članice EU in zato niso sprejele lizbonskih ciljev, je vseeno pomembno govoriti o ciljih v tem okviru.
Seveda morajo nove države članice izpolnjevati nekatere zahteve in standarde, vendar jim moramo tudi pomagati to doseči.
Prav tako sem zelo vesel, da nova struktura fundacije krepi povezavo med Evropskim parlamentom in fundacijo.
Vendar, kot sem že rekla, so usposobljeni delavci nujno potrebni v svojih državah, če želimo v teh regije doseči pravi razvoj.
Delo agencij in fundacij se pogosto obravnava le kot strošek.
Praktična pomoč, ki jo ETF zagotavlja našim partnerskim državam pri razvoju in oblikovanju visokokakovostnih sistemov usposabljanja, je neprecenljiva.
Odnos Sveta je bil preprosto nerazumljiv.
Zahvaljujem se poročevalcu.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, Komisija spet prehiteva zakonodajo.
Ali je njegov rezultat že vnaprej jasen ali bo izglasovani "ne" prezrt kot sta bila francoski in nizozemski referendum?
V zadnjem primeru bo pristojnost delno v rokah držav, ki niso države članice, pri čemer bo imela Komisija glavno besedo.
Toliko nasprotujočih si predlogov za sestavo upravnega odbora ETF ni ravno najboljši začetek, vendar s tem le pozabljamo na dejansko vprašanje: Zakaj sploh kdo misli, da potrebujemo takšno fundacijo?
Enotna ETF ne bo vključevala nacionalnih posebnosti.
Vključene so vse partnerske države, ne le tiste, ki so vključene v sosedske in predpristopne programe, ampak vse partnerske države.
Vsaj zakonsko bi vsekakor šlo za navzkrižje interesov.
Očitno ljudje ne morejo spremeniti svoje narave: tisti, ki ne marajo Evrope, radi pretiravajo, in to - z vsem spoštovanjem do zadevnega poslanca - je pretiravanje; zato je povsem nesmiselno.
Pozivam skupine, vse skupine, da sprejmejo zamisel, da pokažemo solidarnost pri odločitvi, ki smo jo sprejeli, v soglasju, ki smo ga dali Svetu in Komisiji ob koncu trialoga, in pozivam jih, naj s svojim glasovanjem izrazijo solidarnost.
Prvič zato, ker države članice ne izpolnjujejo svojih obljub.
Potrebne so korenite spremembe, če želimo uresničiti razvojne cilje novega tisočletja.
Predvsem pa mora najprej urediti svoje zadeve.
Zato vas pozivam, da uporabite vse svoje vire in kontakte za zagotovitev, da bo ta vrh uspešen.
Drugo je vprašanje večje uporabe postopkov partnerskih držav.
Priznati morate, da je to osupljivo in zares problematično.
To bi zagotovilo ogromen napredek pri učinkovitosti pomoči.
Na primer, leta 2006 so 65 % pomoči, dodeljene Slonokoščeni obali, Liberiji in Srednjeafriški republiki, prispevali le trije bilateralni donatorji.
Kot sem rekel na začetku, bitka še ni dobljena, ker po mojih informacijah predhodna srečanja kažejo, da bi nekatere države članice lahko celo zavrnile ponovitev svojih obveznosti iz leta 2005, kar je seveda nesprejemljivo, medtem ko nekatere druge morda ne bi bile pripravljene načrtovati po fazah.
Če želimo biti verodostojen akter v naših zunanjih odnosih, moramo državam v razvoju zagotoviti toliko sredstev, kot smo jih obljubili, in jih razdeliti tako, kot smo rekli, da jih bomo.
Ta kriza je ostro opozorilo, da če ne moremo zagotoviti najosnovnejše pravice, pravice do življenja in zadostne hrane, bo naše prizadevanje na področju razvojne pomoči zaman.
V zvezi s hrano ter javnim zdravjem in izobraževanjem potrebujemo trajne rešitve, če želimo odpraviti globoko zakoreninjene vzroke sedanje krize.
Za problem slabe učinkovitosti pomoči ni splošne rešitve, vendar morajo biti posamezni ukrepi resni in morajo spodbuditi spremembe upravnega okvira z dodatno centralizacijo, ker stalno izgubljamo čas in človeška življenja.
Zdaj dajemo z eno roko in jemljemo z drugo, pri čemer včasih vzamemo malo več, kot smo dali.
Kako se lahko delamo, da ne vidimo treh milijonov ljudi, ki morajo preživeti z denarjem v vrednosti treh dolarjev na dan, ali petih milijonov otrok v Afriki, ki so lani umrli, preden so bili stari pet let?
V zvezi s tem menim, da se mora Evropa osredotočiti na bolj ciljno usmerjene programe, kot je svetovni sklad, namenjen boju proti aidsu, tuberkulozi in malariji, ki so najbolj uničujoče bolezni na svetu, saj zaradi njih umre več kot šest milijonov ljudi na leto.
Svetovna revščina je predvsem problem podeželja.
Bistveno je, kot vsi pravimo, da je naš cilj boj proti revščini, ne pa geopolitični in strateški cilji.
Tudi sami lahko storimo več glede širjenja projektov in programov.
Ali lahko gospod komisar pove, kako bodo ta dodatna sredstva uporabljena?
To pomeni, da bomo znatno nazadovali pri izpolnjevanju cilja, da se razvoju nameni 0,7 %, zelo pomembno pa je, da bomo nazadovali pri izpolnjevanju ciljev tisočletja, na splošno pa tudi pri boju proti revščini na svetu, v katerega naj bi se spustili.
Na koncu poudarjam, kar je pogosto izjavil tudi gospod komisar, da bo pomoč dejansko učinkovita šele, ko bodo različne politike EU dejansko usklajene in ko pomoč ne bo več odvisna od politik, ki niso nikakor povezane z razvojem.
Zagotoviti moramo, da izpolnimo naš del dogovora in da se nam ni treba sramovati, ker ne delamo tega, kar smo obljubili.
Kakovost je odvisna tudi od količine, zato tako kot kolegi obžalujem, da so se sredstva, ki jih evropske države namenijo za razvojno pomoč, zmanjšala.
Porabiti denar je preprosto, bolj zapleteno ga je porabiti razumno.
Gospoda komisarja pozivam, naj na srečanju v Akri zagotovi, da bo Evropska unija usklajena.
Z lizbonsko pogodbo bomo imeli na voljo instrumente, ki nam bodo omogočili, da bomo v svetu učinkovitejši.
Vendar to pomeni, da je treba tudi v teh državah prednostne naloge določiti demokratično, tj. v sodelovanju z nacionalnimi parlamenti in nevladnimi organizacijami, kar zdaj ne velja.
Menim, da je treba to načelo, kaj je vzrok in kaj posledica, le uspešno rešiti.
Poleg tega je bila pomoč namenjena zlasti tako imenovanim "privlačnim državam", zato je bilo veliko regij popolnoma spregledanih.
Vendar smo pri zagotavljanju denarja in sredstev državam v razvoju ali revnim državam, da bi jim pomagali pri razvoju, vedno v težkem položaju.
Dodeljena pomoč bi morala biti povezana s krepitvijo družbene ozaveščenosti ter vzpostavitvijo demokratičnih institucij in sistemov izobraževanja, da bo lahko lokalna družba pripravljena prevzeti nadzor nad trajnim razvojem teh regij in držav.
Enostranski napadi na skupno kmetijsko politiko, ki temeljijo na zelo malo dejanskih utemeljitvah, škodujejo Evropski uniji, širijo napačne informacije in našim partnerjem namigujejo, da je skupna kmetijska politika razlog za vse njihove težave.
Z ustanovitvijo novega sklada se ne strinjam, ker bi zaradi nje nastalo le veliko birokracije in veliko postopkov.
Postopki so določeni in jih moram upoštevati, saj druge izbire nimam.
Včasih ji tudi sam ne morem slediti, potem pa so tu še medslužbene skupine in vsi drugi, ki so v to vključeni.
Mislim, da je gospod Hutchinson govoril o usklajevanju, skladnosti in dopolnjevanju.
Nisem prepričan, kakšna obremenitev je to za državo, kot je Tanzanija, ki je dejansko sposobna upravljati.
Vprašali ste, ali obstajajo projekti, ki bi mlade spodbujali, da bi odšli v države v razvoju in tam delali.
Ta projekt je uspešen.
Naj tisti, ki nočejo dati več pomoči zaradi nesebičnih razlogov, to storijo vsaj zaradi svojih sebičnih razlogov.
Ta razprava je končana.
Poleg tega je treba z inovativnimi mehanizmi financiranja sprostiti dodatna sredstva in aktivirati državne premoženjske sklade za produktivne naložbe ter tako zagotoviti, da bo pomoč dolgoročna in predvidljiva oblika financiranja.
- Pred glasovanjem o predlogu Komisije.
Zaradi glasovanja o tej spremembi je to soglasje vprašljivo.
Drugi deli ostanejo enaki.
Gospod predsednik, čeprav nisem odgovoren za to poročilo, pozivam kolege, ki se s tem vprašanjem ukvarjajo, naj upoštevajo, da danes glasujemo o dveh poročilih, in sicer poročilu o Kitajski in poročilu o Burmi, ki obravnavata katastrofalne okoliščine in različne odzive nanje.
To je dobra novica.
- Pred glasovanjem:
Časovni razpored prihodnjih delnih zasedanj
Prvi razlog je predvsem povečana rast prebivalstva v tretjih državah.
Menim, da bo Evropska unija po zaslugi tega predloga spodbujala znanost, inovacije in raziskave za zagotovitev boljših ukrepov za boj proti boleznim živali.
To vrsto dodatka je mogoče lažje sprejeti kot težnjo k povečevanju števila izvajalskih in regulativnih agencij EU.
Nazadnje zavračamo tudi krepitev vloge obrambnega sektorja EU, čeprav lahko to vpliva na razširitev proizvodnje orožja.
Pobude, kot sta prizadevanje Evropske komisije za zmanjšanje nepotrebne birokracije, s katero se srečujejo ta podjetja, za 25 % ter spodbujanje naložb v kakovost človeških virov in raziskave, je treba zato pozdraviti.
Ustvariti mora okvir za rast podjetij, industrijske naložbe, inovacije in ustvarjanje novih delovnih mest.
Pozdravljamo razvoj mirnega in demokratičnega Libanona ter si prizadevamo za večji prispevek držav članic EU k mirovnemu procesu.
v pisni obliki. - Razmere v Libanonu so zelo zaskrbljujoče.
pomanjkljivosti evropske razvojne politike;
Osem let sem sodeloval v odboru Parlamenta za proračun, kjer sem dobro spoznal pomanjkljivosti skupne kmetijske politike, zato menim, da bi bil tak korak neučinkovit.
Glede na raven pridobljenega bogastva po vsem svetu je nesprejemljivo, da se mora veliko družin boriti za zadostno količino hrane.
Ne zahteva ukinitve skupne kmetijske politike, dodatne nevezanosti pomoči od proizvodnje, uporabe dejanske zgornje meje in razlikovanja v korist malim in družinskim kmetijam ter pravične porazdelitve med državami in proizvodi, s čimer bi se spodbudil celovit razvoj poljedelstva in živinoreje vsake države.
To je težava, ki ogroža cel svet.
Zato se moramo osredotočiti na pomoč državam v razvoju na področjih, kot so kmetijstvo, razvoj podeželja ter dejavnosti in posli, povezani s kmetijstvom Glasoval sem za sprejetje resolucije.
V času izredno zaskrbljujočega višanja cen živil je bolj kot kadar koli prej potrebno, da Evropski parlament sprejme resolucijo.
Poleg tega se je končni rezultat glasovanja zelo razlikoval glede prednosti in slabosti biogoriva.
Glavni izvozniki kmetijskih proizvodov, kot so Argentina in Združene države, morajo v zvezi s tem delovati na svetovni ravni in se ne smejo osredotočati le na lastno blaginjo.
Ta pogajanja je treba izvajati hitro in v duhu evropske enotnosti, da bodo lahko leta 2009 vse države članice vključene v preoblikovan program ZDA za odpravo vizumov.
Resolucija je del prizadevanja za omejevanje škode, čeprav po našem mnenju ne zagotavlja načel, ki jih obravnavamo kot bistvene, kot so suverenost države ter pravice, svoboščine in jamstva državljanov.
Ta se morajo izvajati v imenu vseh članic EU.
ZDA ne zahtevajo vizumov že za veliko držav EU.
Glasovala sem za sprejetje predloga spremembe 1, ki ga je predložila skupina evropskih socialdemokratov, ki poziva Komisijo, naj na podlagi načela zvestega sodelovanja zagotovi enako obravnavanje za državljane vseh držav članic v zvezi z odpravo vizumov.
Obžalujem odziv burmanskih oblasti na ciklon, ki je prizadel državo ter zahteval več tisoč smrtnih žrtev in razselitev, ter strogo obsojam odziv burmanskega režima na to tragedijo, saj je preprečil vstop skupinam za humanitarno pomoč in zavrnil pomoč za žrtve.
Kot je komisar večkrat omenil, mora Evropa še naprej humanitarno delovati v opustošeni provinci Sečuana.
Vendar moramo poudariti, da se je večina v EP izognila pripisovanju odgovornosti za uporabo osiromašenega urana v vojaške namene.
Menimo, da ni bilo potrebno ravnovesje med varovanjem zdravja delavcev, zaščito okolja in razvijajočo se industrijo porušeno v celoti, ker pravice potrošnikov niso bile ustrezno zajamčene, pri čemer so bile pravice delavcev do informacij in zdravja omejene.
Prav tako niso bila primerno obravnavana mikro ter mala in srednje velika podjetja, pri čemer se je neizogibno povečal strošek registracije snovi brez predložitve zadostne podpore, ali celo velika podjetja, ki so zdaj izrazila željo po zamenjavi nevarnih kemikalij.
Imamo še nekaj kritik, zlasti na področju javnega financiranja, pri čemer ga je treba okrepiti, da se izognemo vzpostavitvi zasebnega zavarovanja, ki pomaga pri izgubah zaradi izkoreninjenja bolezni.
V zvezi s prevozom živali moramo oblikovati zakonodajo na tem področju, ki temelji na znanstvenih ugotovitvah.
Bistvena je kakovost prevoza, ne trajanje.
Ko sem v Kazahstanu srečala lokalnega okoljskega aktivista, je tisto, kar je na zahodu očitno, zame dobilo novo razsežnost.
Vendar poudarjam, da ne podpiram izrazja v odstavku 1, ki navaja, da mora govoriti EU z enim glasom in da je potrebna večja usklajenost.
Seveda hočemo učinkovitost.
Preglednost zato zmanjša učinkovitost.
Zdi se, da bo to učinkovita pomoč v polnem pomenu besed, pri čemer jo bodo tisti, ki jo zahtevajo, dobili, ne da bi morali zanjo plačati.
Sporazum med muslimanskim severom in nemuslimanskim jugom, ki je bil dosežen po dolgi notranji vojni, je ogrožen.
Začasno sodelovanje v prehodni vladi in pri pripravah na referendum o neodvisnosti juga leta 2011 je ogroženo, ker meje teh območij niso končno določene.
Zaradi rasti prebivalstva in dezertifikacije ljudje izgubljajo tradicionalne vire preživetja in se obračajo drug proti drugemu.
Enotna država bi večinoma bila država arabskega prebivalstva na severu, vzhodu in sredini.
Predvsem pa pozivamo Evropejce, naj zahtevajo v pogajanjih z Arabsko ligo in zlasti Kitajsko, da uveljavita stroge politike v odnosih s Sudanom.
Potrebna je reforma, sistem mora temeljiti na mednarodno priznanih merilih v zvezi s človekovimi pravicami.
Vendar se mi zdi, da razmere zahtevajo globljo analizo, ker je za omenjenimi spori vedno trgovina z orožjem in nafto.
Neupoštevanje pristojnosti Mednarodnega kazenskega sodišča je privedla do tega, da se smejo zločinci prosto sprehajati, zlasti prepoznavni ljudje, kot sta nekdanji minister za notranje zadeve in nekdanji vojaški vodja džandžavidov.
V preteklih nekaj mesecih je Evropska unija ponovno večkrat pozvala sudansko vlado, naj brezpogojno sodeluje z Mednarodnim kazenskim sodiščem.
Predsedstvo EU je 31. marca 2008 ob obletnici predaje primera v zvezi z razmerami v Darfurju od Varnostnega sveta k Mednarodnemu kazenskemu sodišču sprejelo izjavo v imenu Evropske unije, ki izraža ogorčenje nad nesodelovanjem sudanske vlade s sodiščem.
Dobro je poučiti Kitajsko zaradi neukrepanja v zvezi z Darfurjem, vendar EU v tem primeru tako kot drugi nima trdne hrbtenice.
Prej ko slej bodo gospod Lukašenko in njegovi privrženci drago plačali za takšno obnašanje.
Odprtje predstavništva Evropske komisije v Minsku je izraz te želje.
Poročila iz Belorusije o samovoljnih aretacijah članov civilne družbe in opozicijskih aktivistov, uporabi čezmerne sile proti mirnim demonstrantom in zatiranju neodvisnih novinarjev so dokazi praks, ki se morajo takoj končati.
To spominja na metode, ki so jih komunistični organi oblasti uporabljali proti opoziciji na Poljskem.
Zato se je zdelo, da se položaj izboljšuje, vendar če oblast izpušča politične zapornike, pomeni to, da bodo zaprli druge nasprotnike režima, kot je dejal junak znane zgodbe Ilje Erenburga.
Gospa predsednica, v Evropi smo se približali nekaterim nekdanjim državam Sovjetske zveze na naši vzhodni meji.
Ko se bo zgodovina ozirala v preteklost, bodo ti zaporniki postali junaki beloruske svobode, ko bo ta končno dosežena.
Svet in Komisijo pozivam, da pregleda možnosti znižanja taks za schengenski vizum za državljane Belorusije.
Ker komisar Michel razume pomembnost izobrazbe v Evropi in zunaj njenih meja ter ker se sam ukvarjam s študenti iz Belorusije, saj se jih veliko izobražuje na katoliški univerzi v Lublinu, bi rad povedal naslednje: gospod komisar, predlagam povečanje, kolikor je le mogoče, finančne in druge pomoči za ta namen, saj bo vlaganje v izobrazbo beloruskih študentov pomagalo Belorusiji ter se bo izkazalo za dobro naložbo za Evropo.
Zagotovo ne naredimo dovolj.
Vključujejo tudi izvedbo parlamentarnih volitev, razpisanih za september, ki morajo biti v skladu z demokratičnimi načeli.
Glede tega pozivamo, da se mednarodnim opazovalcem misije OVSE/ODIHR zagotovi neoviran dostop.
Dejstvo, da imamo zdaj delegacijo v Minsku, nam bo tudi pomagalo pri ustvarjanju tesnejših stikov z belorusko vlado in civilno družbo, lokalnimi nevladnimi organizacijami, neodvisnimi mediji in študenti, pri čemer moramo vsem naštetim pomagati, kot ste upravičeno izpostavili v svojem poročilu in kot so povedali številni govorniki.
Po številnih letih konflikta v Burundiju se poskuša država ponovno postaviti na noge in se vrniti na mednarodno prizorišče ter je pri tem nekaj že dosegla.
Finančna podpora, ki jo mora Evropska unija zagotoviti Burundiju, se mora skrbno spremljati in nameniti prvotno za humanitarne namene, zlasti za zdravstvo, varnost in šolanje otrok.
Sklepi o nekaterih dokumentih: glej zapisnik
Zaskrbljeni smo zaradi nekaterih pomanjkljivosti v zunanji politiki, vendar je naš cilj njena uspešnost v prihodnosti.
Priznavamo, da so bili doseženi pozitiven razvoj, napredek in uspešnost.
Želimo, da postane ta akademija prava institucija in ne samo virtualna.
Glede na evropske standarde je od decembra 2003, ko je bila sprejeta evropska varnostna strategija, preteklo že veliko časa, morda to glede na objektivne standarde ni res, vendar lahko trdimo, da se je na področju evropske varnostne strategije v tem času dosegel znaten praktičen napredek.
Vendar še vedno obstajajo naloge, ki jih je treba opraviti in s katerimi so po mojem mnenju povezane pomanjkljivosti, pri čemer ne bo varnostna strategija nič slabša, če vključimo vanjo te naloge.
Zato predlagamo, da sprejmejo države članice moralno obveznost ali kakšno drugo vrsto obveznosti, v zvezi z objavo akcijskega načrta s podrobnostmi o zmogljivosti osebja, ki ga imajo na voljo misije Evropske unije, če bi bile te potrebne, vključno z izjavami o poklicnih možnostih ljudi, ki se po opravljenih misijah EU vrnejo v svojo domovino.
Sistem, zaradi katerega imamo težave vedno, ko poskušamo zagotoviti enote za vojaške operacije, kot sta bili operaciji v Darfurju in Čadu, je treba spremeniti, saj je dolgoročno neustrezen.
Vse te zadeve je treba vključiti v našo obravnavo vidikov varnostne strategije, ki jo je treba morda razširiti.
Izhodišče te razprave je pogodba sama.
Menim, da je strategija v zadnjih štirih letih dobro opravljala svojo nalogo.
Takrat bom dobil povratne informacije od držav članic o tej zadevi, prav tako bom prisluhnil vam in vsem vašim današnjim pripombam.
Menim, da se o tem strinjamo.
Strategija je nastala na podlagi analize takratnih velikih globalnih izzivov, vendar so nekateri danes, kot sem povedal, pomembnejši, kot so bili pred petimi leti, pri čemer so prav tako nastali novi izzivi.
Enako velja za preseljevanje, zlasti nezakonito preseljevanje, in varovanje podatkov.
Povedal bom še nekaj o evropski varnostni in obrambni politiki, ki jo je omenil poročevalec.
Menim, da lahko brez pretiravanja rečemo, da je bila uspešna.
Prizadevamo si za to: upoštevamo izkušnje misij; spreminjamo strukture na civilni in tudi vojaški strani; poskušamo doseči večje sodelovanje med civilisti in vojsko, tj. prizadevamo si za celovit pristop, ki je prav tako cilj poročila.
Kot veste, ta sporazum ni popoln, vsebuje pozitivne elemente, ampak prav tako vsebuje elemente, ki niso pozitivni.
Da bo zunanja politika EU učinkovita, morajo vse države članice zbrati potrebno politično moč in podpreti skupne interese Evropske unije.
Spodbujanje demokratizacije v drugih državah mora biti še naprej osrednji element naše strategije v zvezi z zunanjo politiko.
Da svojim državam partnericam omogočimo, da jim ta ponudba res koristi, potrebujemo mirno rešitev stalnih konfliktov, o čemer je ravnokar zelo ganljivo govoril gospod Solana, ne glede na to, ali ti konflikti potekajo na Kavkazu, v Moldaviji, na Bližnjem vzhodu ali v Zahodni Sahari.
Komisija se zelo strinja z ožjim medinstitucionalnim sodelovanjem v zvezi z zunanjimi dejavnostmi Evropske unije, če bo to zagotovilo več skladnosti, učinkovitosti in prepoznavnosti zunanje politike EU.
Njena zunanja politika mora biti demokratično legitimna, kar bo omogočeno s parlamentarnim nadzorom, ki ga predvideva lizbonska pogodba.
Predsedstvo Sveta in gospod Solana zdaj priznavata, da bo skupna zunanja in varnostna politika EU močnejša in pravičnejša, če jo bo podprl Parlament.
Naša skupina poziva tudi k ustanovitvi Unije za črnomorsko regijo.
Podpiramo ga, vendar ni dovolj temeljit.
Sicer tudi pretiravali nismo nikoli, ampak smo zahtevali toliko, kot smo bili sposobni uresničiti.
Ob čestitkah obema poročevalcema za njuno delo na zadevnem področju in ob upoštevanju naših izkušenj v preteklih letih je zlasti pomembno, da se zavedamo dejstva, da je Evropa prepogosto veliko obljubljala, vendar ji nato pričakovanj ni uspelo izpolniti.
Spodbujali bodo militarizacijo; omenjajo se že pomorske in zračne bojne skupine.
Evropska unija namerava s svojimi divizijami vsiljevati svojo voljo in doseči strahospoštovanje v svetu.
To je mandat, ki sem ga dobil v skladu s členom 15 pogodbe, zato si bom prizadeval izpolniti te obveznosti.
Ukvarjamo se z obvladovanjem kriznih razmer in ne s čimer koli drugim.
O tem moramo razmišljati in tudi poiskati odgovore na ta vprašanja.
Menim, da varnostne strategije ni treba ponovno preučiti, ker je obsegala zelo ozek koncept varnosti.
Menim, da to ni ustrezna ugotovitev.
Morda jo moramo dopolniti in morda moramo ukrepati, ampak strategije ne označujem kot ozko vizijo varnosti.
Veliko ves je omenilo vprašanje energetske varnosti, ki je pomembno, in vprašanje posledic podnebnih sprememb v vseh svojih razsežnostih, kako ukrepati v zvezi z odgovornostjo, ki jo imamo pri katastrofah, ki so naravnega in ne človeškega izvora, za katere imamo finančna sredstva in zmogljivosti, ki so namenjeni za reševanje takšnih dogodkov.
Zato se s tem strinjam.
Pomanjkljivosti obstajajo pri telekomunikacijah, kar je zelo pomembno, na civilnem področju in pri civilnih operacijah.
Zelo pomembna je tudi kombinacija civilnih in vojaških vidikov.
Dejansko je pristop isti, le tematika je obsežnejša.
Ko govorimo o človekovi varnosti, ne mislimo, da bi morali samodejno posredovati vedno, kadar obstaja možnost, da je ogrožena človekova varnost, ampak da bi morali te pomembne dejavnike bolj upoštevati.
Pozdravljamo jih in smo veseli, da so se udeležili te razprave.
Nadaljevali bomo skupno razpravo o poročilu Jacka Saryusz-Wolskega o letnem poročilu o SZVP ter poročilu Helmuta Kuhneja o izvajanju evropske varnostne strategije in EVOP.
To bi bil dejansko napredek, ki ga v tem konfliktu od EU pričakujemo že dolgo, ker je to sosednja država.
Želje 27 držav članic bodo zdaj združene v eno.
Po mojem mnenju največja ovira sicer niso nepotrebni stroški, ampak dokler imamo tri vzporedne satelitske sisteme, o čemer je gospod von Vogau danes že govoril, pet telekomunikacijskih sistemov, 23 sistemov oklepnih vozil in 87 različnih programov oboroževanja, res ne bomo mogli napredovati v želeni smeri.
Gospe in gospodje, z veseljem vam sporočam, da je v častno galerijo prispela delegacija iz japonskega parlamenta.
Japonsko delegacijo vodi pomemben prijatelj Evrope gospod Taro Nakajama, sestavlja pa jo sedem članov predstavniškega doma in dva predstavnika zgornjega doma japonskega parlamenta.
Nadaljevali bomo s skupno razpravo o poročilu Jacka Saryusz-Wolskega o letnem poročilu o SZVP ter poročilu Helmuta Kuhneja o izvajanju evropske varnostne strategije in EVOP.
Nekatere druge države vztrajajo pri skopi in pogubni politiki, v skladu s katero naj se vojaški izdatki razporejajo kot do zdaj.
Poglejte Črno morje, ki ni vključeno niti v eno evropsko politiko.
Glede vse večjih izzivov v zvezi z varnostjo obstaja en prepričljiv odgovor, tj. solidarnost ter večja koordinacija skupne zunanje in varnostne politike.
Nekateri od nas menimo, da je bistvo vsake zunanje politike odvisno od značilnosti političnega režima, ki jo izvaja, zato se zdi, da je naš glavni cilj izvoz našega političnega modela.
Menim, da bomo bolj privlačni z našo pomočjo, vedenjem v zvezi s spodbujanjem naših ciljev kot s spodbujanjem naših načrtov, s čimer lahko sčasoma spodbujamo naš model v svetu.
Prav tako je pomembno upoštevati lizbonsko pogodbo, ki bo začela verjetno veljati takoj, ko bo mogoče in bo temelj novih ukrepov EU, pri čemer bo zagotovila, da bo eden od njenih rezultatov vrsta instrumentov, ki so čim bolj učinkoviti.
V tem smislu ugotavljam, da je odločen poudarek na balkanskih državah in Gruziji.
Obstajajo zadeve, ki imajo globalen, horizontalen vidik, pri čemer so tako pomembne, da morajo biti v te zadeve vključeni glavni akterji v zunanji politiki Unije.
V celoti se strinjam z oceno gospoda Solane.
Poudarjam več vidikov evropske zunanje politike, ki se ne morejo izvajati brez strateškega sodelovanja z našim najmočnejšim zaveznikom Združenimi državami.
EU prejme vedno več prošenj za pomoč in podporo na teh območjih.
Hvala za vašo pozornost.
Ker govorimo o dveh partnerjih, moram povedati, da bi pomagalo, če bi delovali kot enakovreden in enako sposoben partner v odnosih z obema stranema, naj bodo to Združene države ali Ruska federacija; prav tako bi pomagalo, če bi bile politike uravnotežene.
Demografija - ta potencial upada.
Gospodarski potencial ni slab, vendar nam grozijo finančne krize.
Veliko mej, ki so takrat nastale, danes ni več, tako ne obstajata več Češkoslovaška in Jugoslavija.
Dobro bi bilo zahtevati odgovor na vprašanje o tem, kaj v sami EU pričakujemo od zahodnega Balkana.
poročevalec. - Zaradi česar se mi zastavlja vprašanje: Kaj bomo naredili brez te ustvarjalne napetosti?
Zato upam, da bodo prihodnje razprave tako živahne in zanimive, kot je ta.
Vendar smo dosegli soglasje o ključnih načelih, kar je zelo obetavno, pri čemer upam, da bo Svetu, visokemu predstavniku in Komisiji, seveda z manjšim prispevkom Parlamenta, v prihodnosti uspelo oblikovati zunanjo politiko za Unijo, ki bo še močnejša, pomembnejša in bolj ambiciozna.
Tukaj v Parlamentu moramo najprej narediti domačo nalogo, zato da bi razvili pogajalski položaj v zvezi s Svetom.
Ne vem, ali je bil to nameren nesporazum ali je bilo besedilo tako nerazumljivo, sam menim, da ni bilo, vendar bi se morali najprej zbrati vsi skupaj v Parlamentu in oblikovati svoje pogajalsko stališče v zvezi s Svetom.
Poudaril bi rad nekaj zamisli, s katerimi se srečamo pri branju tega poročila.
Najbolj skrb vzbujajoča od teh je vedno večja odvisnost EU od oskrbe z energijo iz nestabilnih in nedemokratičnih držav.
v pisni obliki. Poročilo pravilno izraža naša mnenja o razvoju skupne zunanje in varnostne politike v prihodnosti.
Skupna zunanja in varnostna politika je dejansko pomemben element za zunanjo politiko EU.
Menim, da je uravnotežen in nenasprotujoč dokument.
Zagotovo bo ta pogodba, ki podpira vlogo visokega predstavnika, omogočila bolj daljnovidno in dolgoročno strategijo, ki se bo izvajala v zunanji politiki EU.
Dejstvo, da Evropska unija kot celota temelji na skupnih vrednotah, pomeni, da morajo te iste vrednote izražati njeno skupno zunanjo in varnostno politiko.
Gospod predsednik, Evropska unija postaja globalni akter na svetovni ravni, pri čemer je najboljši dokaz za to geografija vključitve Skupnosti.
To nas sili, da ponovno ocenimo svoja sedanja načela.
Ukrepanje na področju demokratizacije naših sosed in reševanja konflikta je nujno potrebno za varnost Evropske unije.
Strinjam se z njim, da je za skupno zunanjo in varnostno politiko Evropske unije pomembno, da se v prihodnjih letih postopno osredotoči bolj na razvoj struktur in postopkov, pri čemer se Uniji omogoči hitrejši in učinkovitejši odziv na mednarodne krize.
Z lizbonsko pogodbo bo zunanja politika EU imela novo vodilno vlogo v obliki visokega predstavnika Unije.
Unija je v preteklih letih videla, kako se je na mednarodni ravni večala njena pomembnost, pri čemer je zdaj njena glavna naloga, da oblikuje svetovno organizacijo, ki spoštuje ljudi in okolje.
To se bo zgodilo, ko bo nastalo novo vojaško jedro za EU, stalno strukturno sodelovanje.
Glede na to, da Evropska unija težje doseže soglasje kot ZDA, seveda odnosi niso preprosti.
Predlagano kratko in stvarno besedilo o podnebnih spremembah ohranja najpomembnejše cilje Evropske unije in hkrati upošteva tudi stališča Združenih držav - ne bom ponavljal zadev, ki so temu parlamentu dobro znane.
To je težko vprašanje, glede katerega se EU in Združene države še niso uspele sporazumeti.
Če ne rešimo tega problema, ki je v bistvu majhen, a zelo pomemben za Američane, ne bomo imeli niti najmanjše možnosti za pogajanja z Američani v zvezi s pomembnimi kmetijskimi politikami, o katerih želimo razpravljati.
Pri tem je ta moja pripomba namenjena evropskim kmetijskim ministrom, ki so se odločili zavrniti to pobudo, brez da bi sploh razmislili o njej.
Tudi zato lahko pričakujemo izboljšanje odnosov med Evropsko unijo in Združenimi državami.
O tej pomembni temi bo več povedal moj kolega gospod Rouček, saj verjamemo, da tega vprašanja ni mogoče urejati v dvostranskih pogajanjih z različnimi državami članicami Nata.
Strinjam se s kritiko v zvezi z neobstojem dogovora glede vizumov in programa opustitve vizumov.
Iz teh pogovorov je jasno, da Združene države pogosto opravičujejo ekonomski in trgovinski protekcionizem s sklicevanjem na varnostna vprašanja.
To pomeni, da se lahko na številnih področjih vsaj v zvezi z demokracijo od Združenih držav nedvomno kaj naučimo.
Zato sodelujmo kot partnerji, da bomo našli rešitve teh problemov.
Zanima me, ali imata Svet in Komisija namen izpostaviti to vprašanje na srečanju na vrhu z Združenimi državami.
Avgusta so objavili, da bodo od letalskih in pomorskih prevoznikov zahtevali, da zberejo med vsemi potniki 10 prstnih odtisov in posnetkov obrazov ter te podatke v štiriindvajsetih urah posredujejo ministrstvu za domovinsko varnost.
Navsezadnje lahko delajo v državah EU, ki so jim odprle svoj trg dela.
Upati moramo, da bodo države članice EU na naslednjem srečanju na vrhu med EU in Združenimi državami odločno izpostavile to vprašanje ter ga končno rešile.
Upam, da bo po predsedniških volitvah v Združenih državah v zvezi s tem več priložnosti.
Obravnavali smo več tem in sprejeli več sporazumov, zato se lahko strinjam s svojimi kolegi, da moramo zdaj doseči raven, o kateri smo se dogovorili v skupni deklaraciji iz Houstona leta 1997.
Komisarju Verheugnu in ministru Ruplu se zahvaljujem, da sta izpostavila to vprašanje.
Poleg tega vztrajam, da se ZDA pridružijo prizadevanjem Evropske unije v odzivanju na izzive glede podnebnih sprememb, sicer bodo vsa evropska podjetja prikrajšana v smislu tekmovanja z ZDA.
Glede brezviznega programa oziroma Visa Waiver programa, ki je bil večkrat predmet kritike oziroma o katerem je bil večkrat govor v tej dvorani, bi rekel naslednje: na področju širitve tega programa, Visa Waiver programa, upamo, da bo v skladu z dogovorom o dvotirnem pristopu - takšen pristop je bil sklenjen na zasedanju ministrov Evropske unije in Združenih držav Amerike za pravosodje in notranje zadeve - torej, da bo v skladu s tem dogovorom kmalu prišlo do napredka.
Vedno je dobro vedeti, o čem razpravljamo.
Evropa v zvezi s tem napreduje.
Prav tako cenim, da je predsednik Združenih držav končno priznal, da potrebujemo zakonodajo za zmanjšanje ravni emisij toplogrednih plinov.
Spodbujam predstavnike EU, da obravnavajo dejanski odstotek znižanja glede odprave globalnega segrevanja.
Zaradi tega razloga sta potrebna skupno ukrepanje in nadaljnje prizadevanje v korist spodbujanja človekovih pravic in ustavnosti.
Dejansko je to edini način, da zagotovimo, da bo program Visa Waiver v celoti omogočil vzajemno potovanje brez vizumov in enakovredno obravnavanje vseh naših državljanov v zvezi s statusom njihovih potnih listov, kot je to omogočeno za državljane Združenih držav.
Prav tako bo skupen pristop do težav s podnebnimi spremembami bistveno povečal možnosti za rešitev teh težav.
Ali je mogoče zagotoviti varno delovanje jedrskih elektrarn?
Ali obstajajo sistemi za zgodnje opozarjanje, ki zagotavljajo zadostna obvestila v primeru operativnih težav?
Sledi mu telesno in duševno zlorabljanje, spolno izkoriščanje, umor.
Še vedno je zelo pogosta diskriminacija gejev in lezbijk.
Človekove pravice in osnovne demokratične svoboščine morajo služiti kot podlaga tega novega sporazuma.
Evropska komisija se noče spomniti, da so vzhodne nemške dežele dobile več kot ena in pol milijarde mark pomoči od nemške vlade in da je to vključevalo ladjedelnice ob Baltiku.
Posledica prepovedi so le pritiski, ki ji nasprotujejo, in poskusi, za njeno neupoštevanje.
Težave vključujejo nezadostne podatke, nepravilnosti, celo zlorabe sredstev iz skladov EU; to so "okvare", ki ne prizanašajo nobeni državi članici EU.
Bolgarska vlada je ugotovila, da je absorpcija sredstev velika naloga.
Zelo jasno izjavljam, da se Bolgarija zavezuje k radikalnim ukrepom na zadevnih ravneh in ima močno voljo za rešitev obstoječih težav.
Trajne rešitve krize ne bomo dosegli s parcialnim pristopom k reševanju posameznih težav, temveč moramo oblikovati celovit strukturni predlog, ki bo obravnaval vse razsežnosti krize v sektorju.
Njihovih prošenj za kratkoročno pomoč ne usliši nihče, čeprav lokalno ministrstvo v skladu z državnimi pravili lahko izplača pomoč de minimis.
Leto in pol po vključevanju se na evropski ravni oglaša vedno več nezadovoljnih ljudi, zaradi česar se zdi doseženi napredek v primerjavi z zastavljenimi cilji neznaten.
Čeprav nekateri strokovnjaki trdijo, da bi morali Romunija in Bolgarija postati članici Evropske unije mnogo prej, menim, da potrebujeta še več pomoči in podpore Komisije in Parlamenta.
Prikrivajo dejstvo, da so razlogi za visoke cene dobički monopolnih podjetij, svobodni trg in konkurenčne politike, ki so steber same EU in vseh politik, ki jih v okviru EU oblikujejo in izvajajo države članice in njihove vlade.
Leta 2006 je bilo 10 % lesa, uvoženega v ZDA, posekanega nezakonito.
Sramotno je, da čakamo in ne ukrepamo.
Vendar je v mestu le en monopolni ponudnik internetnih storitev, pri čemer se širokopasovne storitve sicer širijo, a je povezava zelo počasna in preprosto neustrezna za potrebe vodenja podjetja.
Komisija načrtuje premostitev digitalnega razkoraka in širitev širokopasovnih storitev na podeželskih območjih, nujno pa mora rešiti težave ponudnikov internetnih storitev in zagotoviti zadostne finančne vire, da ta območja ne bodo zaostajala v smislu kakovosti, hitrosti in nizkih stroškov.
Za izvajanje teh rešitev in ukrepov bi morala Evropska unija dejansko delovati in sprejeti nove politike za zaščito in podporo ribiškemu sektorju, ne pa ignorirati ga ter pospeševati njegovega počasnega trpljenja in propadanja.
Na žalost so v današnjih časopisih objavljene zgodbe o čeških voznikih, ki sta jih nadlegovali nemška in avstrijska policija.
Samo en mesec po izvajanju splošnih pregledov je Avstrija napovedala, da namerava od junija izvajati preglede zaradi Evropskega nogometnega prvenstva.
Obstajajo primeri, ko delavci še vedno niso prejeli odškodnin, do katerih so upravičeni, recimo v podjetjih Vila Nova de Gaia in Brax, pri čemer so delavci v teh podjetjih včeraj pred vrati sodišča zahtevali odškodnine, ki jim jih podjetji dolgujeta že pet let.
Ti vidiki so pomembni za države upravičenke, ker njim in nosilcem dejavnosti znotraj EU zagotavlja trdnejšo podlago za njihove lastne odločitve glede trgovine in naložbenih priložnosti.
Komisija to podpira, ker je čim prejšnja odločitev pomembna, da zagotovimo, da imajo države upravičenke in vse ostale zainteresirane strani, vključno z nosilci dejavnosti, zadovoljivo obvestilo o spremembah, do katerih mora priti v naslednjem januarju.
Reforma preferencialnih pravil ES o poreklu vključno za namen GSP, se bo nadaljevala v ločeni izvršbi, ki jo vodi komisar Kovács.
Prav tako, posebni sporazum za najmanj razvite države, ki jim teoretično ponudi dostop do notranjega trga EU brez omejitev carin in kvot za "Vse, razen orožja".
Poročilo pred nami vsebuje izboljšave v zvezi s predlogom Komisije o sistemu GSP za obdobje od januarja 2009 do decembra 2011 glede na naslednje točke:
Strinjam se, da Komisija zdaj vključi parlament v postopek posvetovanja, vendar, da bo moral parlament v prihodnosti precej redno sprejemati skupne odločitve v zvezi s temi vprašanji.
Kot pripravljavec mnenja za odbor za razvoj poudarjam, da je poročilo gospoda Markova zelo dobro, in zahvaljujem se poročevalcu in odboru za mednarodno trgovino, da so sprejeli mnenje Komisije o razvoju.
Menim, da so tukaj pomembne tri točke.
Ali imajo naša dobronamerna prizadevanja še vedno dobre rezultate?
To se moramo namenoma vprašati.
Prav tako morajo biti preferencialni ukrepi, kot na primer sistem GSP, o katerem tukaj razpravljamo, povezani z naslednjimi kriteriji.
Pri tem želimo zagotoviti pomoč, ki je prav tako jasno izražena v poročilu.
Predstavljajo dragocen vir informacij pri preverjanju, da se izvajajo glavne konvencije, ki upravljajo uporabo GSP+.
Ob tej točki me veseli, da bo nova uredba strožja glede odločb dobrega vodenja v zvezi s pravicami delavcev, človekovih pravic in okolja.
Zato prosimo Komisijo, da vključi enega naših predlogov, ki je bistven za nadaljnje spodbudno delovanje GSP+.
Zdaj bo morala država, ki ni primerna za GSP+ iz leta 2009, počakati do uvedbe naslednje uredbe v letu 2012, da bo lahko zanj ponovno zaprosila.
Čez en teden bo na Irskem potekal referendum o Pogodbi.
Presežek proizvodnje sladkorja se pod ceno izvaža v države tretjega sveta, pri čemer je rešitev zmanjšanje evropske proizvodnje sladkorja in ne njen boljši izkoristek.
Menim, da to poročilo tak pristop na veliko načinov omogoča in predlaga pravilno uporabo tega orodja, a ne dovolj.
Kljub temu je vietnamsko prebivalstvo, še posebej revne ženske, še naprej močno odvisno od izvoza čevljev.
Ne dajemo jim popolnoma brezcarinskega dostopa, le nekoliko nižje tarife.
Zato upam, da boste to upoštevali v naslednjem obdobju izvajanja, da ne bo nobena država v kočljivem položaju, v kakršnega smo zdaj v okviru režima GSP postavili Vietnam.
Moramo ukiniti subvencije vladam, ki spodbujajo tiranijo, in vedno podpirati tiste, ki želijo s trudom premagati revščino, saj bodo z našo pomočjo odpravili svetovno lakoto.
Zato menim, da je treba spremljati ta proces in ob zaključku vsake faze v tem parlamentu vsakič pregledati rezultate rešitev, ki se v danem trenutku izvajajo.
Petra kar dobro poznam.
Glede vprašanj gospodov Kaczmareka in Audyja: končna cilja sheme sta nedvomno izobraževanje in odprava revščine.
Razmere v vsaki državi se presojajo pozorno, pregledno in skladno z določili uredb.
Odgovorim naj še na vprašanje gospoda Arifa o položaju Komisije v državah upravičenkah do režima GSP+ v zvezi z izvajanjem konvencij o človekovih pravicah in z njimi povezanih standardov.
Zadnja točka zadeva čevlje v Vietnamu, ki so bili podani kot primer.
To je pozitivno in pomeni, da obutev ne prevladuje več.
Predlog Komisije za gradacijo za Vietnam torej temelji na široko zastavljenih ciljih in statističnih analizah, ki se izvajajo za vse države upravičenke do režima GSP+ enako.
Komisar, veseli me, da ste podali nekaj jasnih izjav v zvezi s Šrilanko, saj se je s to zadevo ukvarjal moj odbor, pri čemer je gospa Mann to zopet odločno izvedla.
Razprava je končana.
Naslednja točka je poročilo Alaina Hutchinsona v imenu odbora za razvoj o delu skupne parlamentarne skupščine AKP-EU v letu 2007.
V zvezi s tem vprašanjem je skupna parlamentarna skupščina potrdila s kigalijsko izjavo, da želijo zadevni predsedniki, da Evropska komisija da državam AKP dovolj časa za pogajanja v zvezi z sporazumi o regionalnem razvoju.
Poudarjam, da v našem poročilu spodbujamo skupno parlamentarno skupščino, da okrepi vlogo svojega odbora za politične zadeve.
Potekala je tudi zelo konstruktivna nujna razprava o razmerah v Zimbabveju.
Omenil je, da lahko pri skupni parlamentarni skupščini neposredno vidimo bistvo sporazuma iz Cotonouja, ko 156 izvoljenih predstavnikov iz Evropske unije ter iz afriških, karibskih in pacifiških držav razpravlja o temeljnih vprašanjih njihovega sodelovanja.
Menim, da je sramotno, da med pogovori, razpravami in pogajanji o skupnih projektih med predstavniki AKP in predstavniki Evropskega parlamenta, niso vse teme obravnavane z enako temeljitim dialogom in željo po skupnem stališču.
Leta 2007 se je potrdilo intenzivnejše delovanje in pomen skupne parlamentarne skupščine v zvezi z glavnim izzivom v dialogu med severom in jugom.
Menim, da bodo regionalni sestanki skupne parlamentarne skupščine, prvi je bil v Namibiji, pripomogli k bolj poglobljenemu političnemu dialogu.
Skupščina postaja najmočnejši steber sodelovanja med Evropsko unijo in afriškimi, karibskimi in pacifiškimi državami.
Zato potrjujem, da so obveznosti, ki smo jih sprejeli v Kigaliju na 14 zasedanju skupne parlamentarne skupščine, bistvene za naše dejavnosti.
komisarka. - Gospod predsednik, z velikim zanimanjem sem poslušala govore spoštovanih poslancev.
Zahvaljujem se gospodu Pitteli, gospodu Schmidtu in gospe Starkevičiűtë za njihovo učinkovito sodelovanje.
Nismo še prišli do konca, vendar se odločno pomikamo v pravo smer.
Vendar prav tako podpiramo Komisijo pri njenem prizadevanju, da bo podpirala le tiste pobude, ki dokazano prinašajo konkretne zamisli za državljane, so dovolj upravičene z analizami stroškov in koristi ter vključujejo izvajanje rednih študij učinka.
Pomembno sporočilo tega parlamenta je, da jasno prepoznamo sektor decentralizacije.
Iskreno moram povedati, da nisem prepričana, da bodo te smernice pravilna odločitev na tej stopnji, pri čemer bom na podlagi naših izkušenj to poskušala razložiti.
Drugi razlog, da smernice morda ne bodo učinkovite, je, da v EU obstajajo sistemi plačilnih kartic, ki zaračunavajo večstranske medfranšizne provizije, in taki, ki jih ne.
Kako lahko rešimo ta problem?
Ne strinjamo se, da je nujno standardizirati vse produkte, ker morajo ti izražati družbene in kulturne razlike v različnih državah.
Druga možnost je, da se spodbuja mobilnost ponudnikov s tem, da se jim omogoči opravljanje storitev prek svetovnega spleta ali z uporabo besedilnih sporočil.
Enako velja za prožnost posojil.
Strinjam se, da je treba stranke informirati, vendar hkrati strank ne smemo obremenjevati s preveč informacij.
Vprašanje o izobraževanju potrošnika je zelo pomembno.
To ni v skladu z enotnim trgom, za katerega si prizadevamo.
V zvezi z dejanskimi stroški plačilnih kartic, o čemer je spraševala gospa Starkevičiűtë, se strinjamo z gospodom poslancem, da potrebujemo na trgu več preglednosti.
Druge, kot je na primer projekt o malih vlagateljih, je novejši in bo zahteval več dela, preden bomo dosegli trdne sklepe.
Kot sem že omenil, obstajajo tudi drugi načini, če tega ne bomo sprejeli.
Omenila je kredite, ki so bili zavarovani z življenjskim zavarovanjem.
Sam temu nisem bil nikoli naklonjen, toda čez čas sem si tudi jaz to omislil.
Če ne bi bilo medfranšiznih provizij, obstaja tveganje, da bodo potrošniki morali kriti stroške.
Produkti poslovanja s prebivalstvom na finančnem trgu bodo lahko pravilno povezani, ko bo dosežena in zagotovljena tista stopnja uskladitve, ki jo imajo za cilj predpisi o varstvu potrošnikov.
Obračun poslovanja je še vedno zelo zapleten in veliko potrošnikov ga ne razume.
Več truda je potrebno vložiti v sodelovanje pri razvoju najboljše prakse na tem področju med vsemi državami članicami, zlati s poudarkom na novih državah članicah.
Tako je bilo ugotovljeno, da ima večina nacionalnih mrež z bančnimi plačilnimi karticami znatno nižje medbančne provizije kot mednarodne mreže, pri čemer banke v večini držav članic odobri hipotekarne kredite, kredite za fizične osebe in posojila za mala in srednje velika podjetja le, če ima stranka pri njih odprt tekoči račun.
Mednarodno sodelovanje je ključno za učinkovito odpravo ribolova IUU.
Na podlagi sedanjih praks regionalnih organizacij za upravljanje ribištva in carinskih predpisov mora ta sistem veljati za vse ribiške proizvode, vključno s predelanimi proizvodi, da bo učinkovit.
Komisija je trdno prepričana, da so spremljevalni ukrepi in sistem povračilnih, sorazmernih in skladnih sankcij ključni za skladnost z uredbo.
Rad bi se še enkrat zahvalil gospe Aubert za poročilo in odboru za njegovo pozornost o tem zelo pomembnem vprašanju.
Vendar kot veste, so bile tri točke tema razgrete razprave v Svetu zlasti tiste, ki zadevajo področje uporabe uredbe.
Potrebujemo splošno razumljive postopke, s katerimi lahko upravlja zadostno število zanesljivega, učinkovitega in usposobljenega osebja, pri čemer so ti postopki dostopni državam v razvoju, ki so v vsakem primeru glavne žrtve ribolova IUU.
To bi vsaj podalo konkreten odziv na resne težave, s katerimi se zdaj sooča ribiška industrija.
Tisti, ki izvajajo nezakonit, neprijavljen in nereguliran ribolov so v bolj ugodnem položaju kot izvajalci, ki zakonito ribarijo in katere smo dolžni zaščititi.
Za konec naj povem, da je to dejansko resna zadeva in zato bi jo kot tako morali tudi obravnavati.
V vsakem primeru podpiramo poročilo gospe Aubert in se ji zahvaljujemo za njeno delo.
Vendar se nikoli ne da dovolj ponoviti, da je nezakonit ribolov zločin proti naravi in gospodarstvu, zločin, ki pogosto ostaja nekaznovan in proti kateremu moramo ukrepati odločno in pogumno.
Zato se zahvaljujem komisarju Borgu in Komisiji za pravočasnost, s katero so se odzvali na skrbi, ki jih je izrazil Parlament februarja 2007, pri čemer so predložili predlog uredbe, ki je presegel vsa pričakovanja in si upravičeno zasluži naše spoštovanje.
Zato mora predlog veljati za vsa plovila iz EU in tretjih držav.
Državam članicam moramo dovoliti, da odvračilne kazni določijo same.
V zadnjih mesecih so bile lokalnim ribičem naložene nekatere kaznovalne globe, pri čemer osebno nasprotujem predlogu, da je treba uvesti strožja in bolj številna pravila ter kazni za naše flote.
Organizacija Združenih narodov za prehrano in kmetijstvo poroča, da delež nezakonitega, neprijavljenega in nereguliranega ribolova predstavlja tudi do 30 % vsega ulova nekaterih pomembnih ribolovnih virov in da lahko ulov nekaterih vrst rib dovoljeno količino presega tudi do trikrat.
Nezakonit, neprijavljen in nereguliran ribolov onemogoča trajnostno ribištvo, škodi morskim habitatom in jih uničuje ter ogroža preživljanje odgovornih ribičev in skupnosti, katerih preživetje je odvisno od ribištva.
Več kot ena tretjina svetovnega ulova se zaradi neprimerne velikosti rib ali nenačrtovanega ulova preprosto zavrže.
Ta delovna mesta so zaradi številnih ekonomskih in tudi strukturnih razlogov danes ogrožena bolj kot kadar koli prej.
Soglasna odločitev za sprejetje poročila gospe Aubert v odboru je pomemben znak, da obstaja volja za izvajanje predlaganih ukrepov.
Poročevalka opozarja tudi na ključno dejstvo, da države članice skupne ribiške politike ne izvajajo.
Zaradi politike nadzorovanja in strogih sankcij za kršitelje bo mogoče boljše upravljanje ribolovnih virov.
Velik problem za zaposlene v tem sektorju je tudi cena goriva, potreben pa je tudi odziv Komisije spričo krize, zaradi katere so ribiči v državah članicah razdeljevali ribe in protestirali na ulicah.
Gospa predsednica, nočem ugodnejše obravnave, vendar imam priložnost v okviru petih minut postopka prijave.
V zvezi s plovili, ki delujejo na območjih, kjer ne velja mednarodni režim o ohranjanju in upravljanju, je država zastave odgovorna, da zagotovi to zaščito in ureja dejavnosti plovil.
Prav tako bo brez opazovalca na krovu zelo pomembno pravilo "odmika" v primeru, da plovilo po nesreči naleti na ekosistem, ki ga ni na zemljevidu, enostavno neučinkovito, ker je upoštevanje tega predpisa s sistemom spremljanja pravil nemogoče nadzorovati.
Leta 2001 je bil v državah članicah vključno z baltiškimi državami delež ulova s pridnenimi vlečnimi mrežami na odprtem morju 60 % in istega leta je v ulov Španiji znašal dve tretjini celotnega prijavljenega ulova EU in 40 % prijavljenega globalnega ulova na področju ribolova s pridnenimi vlečnimi mrežami.
Gospa predsednica, številni govorniki so trdili, da ni znanstvenih dokazov ali sploh nobenih dokazov, ki bi podprli določitev globinske meje na 1 000 m.
Doseženi zakonodajni učinki ne temeljijo vedno na jasnih in prepričljivih predpisih.
To pomeni, da smo uvedli predlagane elemente za boljšo učinkovitost sistema in za zagotovitev optimalne zaščite morske biotske raznovrstnosti.
Ne smemo pozabiti na vlogo držav članic, ki jo imajo v zvezi z zaščito morske favne v smislu izvajanja dolžnosti, ki so določene v direktivi o habitatih in imenovanja morskih ekosistemov v nacionalni zakonodaji za omrežje Natura 2000.
Rekli ste, da ponarejanje še naprej ogroža naše zdravje, varnost in gospodarstvo.
Svetovna carinska organizacija ugotavlja upočasnitev napredka v zvezi z učinkovitostjo in usklajevanjem carinskih postopkov po svetu zaradi zaskrbljenosti glede varnosti, ki se je v Združenih državah pojavila po napadih 11. septembra 2001.
Končno poudarjam, da je stalno pomanjkanje usklajevanja jasen razlog za oslabitev evropskega carinskega sistema.
To ne zadeva le tihotapljenje, poneverjanje in izogibanje carinskim dajatvam: naš trg je prav tako napolnjen z blagom, ki ne ustreza evropskim varnostnim standardom, čeprav imajo mnogi od njih znak skladnosti.
Zato moramo v to veliko vložiti in izboljšati uskladitev z malimi in srednje velikimi podjetji.
Kam na primer uvrstimo mumijo iz Egipta, namenjeno za razstavo?
Enako pomembno je v okviru upravnih ureditev vseh držav članic sprejeti ukrepe za zadostno spodbujanje carinskih organov in za podporo njihovemu delu.
To bi pripomoglo k spodbujanju učinkovite trgovinske politike Evropske unije.
Komisarja bi rada vprašala, kaj je Evropska unija doslej storila v zvezi s pravili, ki so jih določile Združene države.
komisar. - Gospa predsednica, najprej se vam zahvaljujem za vaše zanimanje in prispevke v zvezi z izboljšanjem zakonodaje in praks na področju carin.
Poudaril bi rad, da bo zaradi sprejetja zakonodajnih dokumentov, tj. posodobljenega carinskega zakonika in odločbe o e-carini delovanje carinskih storitev Evropske unije boljše, hitrejše in cenejše.
Seveda sem Parlamentu v prihodnosti na voljo za obveščanje o ključnih dogodkih na področju carinske zakonodaje in izvajanja le-te.
Poleg tega bo ta pristop omogočil podlago za sodelovanje z državami članicami v zvezi s prihodnjo vzpostavitvijo najustreznejše operativne strukture za učinkovito delovanje carinske unije.
Razložil mi jo je tudi decembra 2005, ko sva bila skupaj v Hongkongu.
Ta razprava je končana.
O katerih specifičnih ukrepih za boj proti trgovini z ljudmi zaradi spolnega izkoriščanja poročajo države članice?
V zvezi z zelo pomembnimi vprašanji, ki zavzemajo celotno zapleteno vprašanje, bom začel z vprašanjem št. 1.
Prepričan sem, da mednarodna skupnost ter zlasti EU in Evropski parlament ne smejo prezreti tega.
To je danes ena najhujših kršitev človekovih pravic in pojav večjih športnih dogodkov, hiter seks na prizoriščih nogometnih tekem je prav tako povezan s to sodobno obliko suženjstva.
V Nemčiji je minister za pravosodje razglasil stroge sankcije za stranke prisilne prostitucije.
Načeloma je to pozitiven znak, da je ta tema že 10 let na dnevnem redu, vendar se preveč enostransko osredotoča na mejni nadzor, pri čemer na žalost preveč zanemarja preprečevanje te težave in zaščito žrtev.
Kako Komisija spodbuja izvajanje direktive o zaščiti žrtev trgovanja z ljudmi v državah članicah, ni pregledno, niti se ne spremlja njenega izvajanja.
Zato ne more biti res, da Komisija ne ve, ali se je njena zakonodaja primerno izvedla.
Vemo, samo premalo naredimo.
To moramo odpraviti.
Pojasniti moramo, da niso krivi organi na področju nogometa, da se ti pojavi zgodijo v okviru večjih turnirjev.
Zato prav tako verjamemo gospod komisar, da se bosta v zvezi s tem turnirjem Komisija in Svet kar najbolj potrudila, da bosta uresničila te obljube.
Želimo povečati ozaveščenost, destigmatizirati to področje in oblikovati socialno mrežo, da bi med drugim zaščitili tudi spolne delavce.
Tekme bodo v Avstriji in Švici, pri čemer je okrepljena vloga sosednjih srednjeevropskih držav kot tranzitnih držav za ta izjemno donosen posel.
Zato je pomembno, da ukrepamo enako kot smo pred dvema letoma s kampanjo "Rdeči karton prisilni prostituciji".
Trgovina z ljudmi je ostanek suženjstva in predstavlja neprekinjeno kršitev zakonodaje, pri čemer vključuje tudi druge vrste kriminala, kot so pranje denarja, nasilje, tihotapstvo, prostitucija, utaja davkov, goljufija in prisilno delo.
Gospa Bozkurt je omenila vprašanje telefonov za klic v stiski in menim, da je to dobra zamisel, vendar njena uresničitev ni tako zelo preprosta.
Evropski svet je marca pozval Komisijo, da ponovno določi podrobnosti pobude "Barcelonski proces: Unija za Sredozemlje", pri čemer je Komisija 20. maja sprejela sporočilo, ki poudarja glavno vlogo Sredozemlja, njegovo zgodovinsko in sedanjo pomembnost ter znatne izzive za našo skupno prihodnost.
Te izzive lahko rešimo skupaj le z odločnim in stvarnim političnim delovanjem, vključno z odločnim in stalnim sprejemanjem obveznosti in konstruktivnim dialogom.
Vendar sem med zadnjim obiskom v regiji opazila pozitivne spremembe.
Dejansko bodo pomembni tudi zasebni skladi. Doslej je bil v sodelovanje vključen le javni sektor, zdaj pa se je vanj vključil tudi zasebni sektor.
Zato je bistveno izboljšati raven naših odnosov.
Zaradi sprejemanja resolucij in priporočil je gonilna sila partnerstva, pri čemer bo v skupščini pravno upravičena zastopnica Unije za Sredozemlje.
Kot je dejal Robert Schuman, moramo končno oblikovati dejanske projekte, ki najprej vzpostavijo resnično solidarnost.
Menimo, da je cilj politične pobude predsednika Sarkozyja in podpore Evropske komisije ustrezen, saj so zaradi tega naša politična prizadevanja smiselna in stvarna.
Odločno sem prepričan, da se moramo v okviru sredozemske unije soočiti s tremi bistvenimi izzivi.
To je dobra rešitev, pri čemer izpolnjuje v zvezi s tem Komisija svojo vlogo zelo natančno.
Tako bo Komisija preprečila upravičeno zaskrbljenost v zvezi s priložnostnim političnim ravnanjem na podlagi sporazumov, sprejetih na srečanjih na vrhu ali po naročilu ali ob upoštevanju okoliščin, predvsem zaradi neprimernih pobud predsednika Sarkozyja, na primer za spodbujanje jedrskih elektrarn v regiji.
Dejansko je postala obsedenost s prosto trgovino pomembnejša kot razvoj teh držav.
Sredozemlje je upanje treh monoteističnih religij ter civilizacij žita in vina, ne kislega zelja in piva.
Sredozemlja ne upravlja 44 visokih uradnikov v Bruslju, prestolnici Sredozemlja.
V sredozemski regiji se urejajo zadeve prebivalcev sredozemskih držav, na primer v zvezi z blaginjo in napredkom ribičev, za katero si prizadevajo ribiči zdaj, ali v zvezi z mirom v saharskih provincah Maroka na zahodu in Palestini na vzhodu.
Unija za Sredozemlje, ki jo je predlagal predsednik Sarkozy, ter njen napredek v okviru EU in njenih institucij kažeta, kako pomembno je, da uresničimo evrosredozemske sanje, ki so postale resničnejše in naprednejše na obeh straneh.
V nasprotju s tem smo pobudo pravočasno oblikovali in sprejeli, tj. novo pobudo, nov zagon, novo gonilno silo.
To dokazuje, da je bilo barcelonski proces mogoče vsaj izboljšati, za kar si bomo prizadevali vsi.
Ali ni Unija za Sredozemlje Kolumbovo jajce?
Sredozemsko morje je dejansko jezero.
Nekateri ljudje se še vedno bojijo, da bi lahko francoska pobuda ogrozila povezanost Evrope; menim, da za to ni nevarnosti.
Zato ga moramo okrepiti na politični in institucionalni ravni s programi in financiranjem.
Ni naključje, da danes predseduje na tem zasedanju članica evrosredozemske parlamentarne skupščine gospa Roth.
Menim, da morata Evropska unija in Komisija po potrebi dati prednost idealom pred konkretnimi podatki, pri čemer je jasno, da poskuša Evropska unija na področju zunanjih odnosov vedno zagovarjati načela, v katera verjamemo.
Odnosi so neracionalni, ker temeljijo na pogosto boleči in zapleteni zgodovini, ki jo danes poveličujejo nekateri konservativci, ki želijo spopad civilizacij, soočenje med zahodnim in vzhodnim blokom.
Končno je Komisija upočasnila izvajanje ambicioznih načrtov gospoda Sarkozyja v zvezi z ustanovitvijo sekretariata in oblikovanjem vodstvene strukture projekta.
Ta predlog sprejemamo z dvomom in upanjem hkrati.
Vendar države na južnih obalah Sredozemskega morja ne morejo pristopiti k Evropski uniji, pri čemer so v nekaterih primerih naše najbolj problematične sosede.
Prav tako bi bila vesela, da bi se dosegel napredek v zvezi s predlagano evro-arabsko univerzo.
Ne verjamem, da bo katera koli od sredozemskih držav, o katerih razpravljamo danes, pristopila k Evropski uniji.
Glede na prizadevanje francoske vlade, da bi 13. julija dejansko zbrali voditelje sredozemskih držav v Parizu, se sprašujem, ali je pripravljena druga stran sprejeti iste obveznosti.
Kako lahko razumemo enostranska dejanja gospoda Sarkozyja, ki še pred začetkom predsedovanja že danes prepričuje Alžirijo k podpisu dogovora o gradnji jedrske elektrarne?
Cilji morajo biti tudi krepitev regionalnega sodelovanja, večja socialna vključenost in sodelovanje na področju varstva naravnega okolja.
Morda se gospod Schulz ne strinja, vendar menim, da je predsednik Sarkozy zagotovil spodbudo za Unijo za Sredozemlje.
Zato bom vseeno nadaljevala v francoščini.
Zato so se predstavniki Komisije pogovorili z vsakim posebej, s čimer so želeli zagotoviti, da izražajo predlogi njihove vidike, zaradi katerih so zaskrbljeni, in stališča.
Načeloma so institucije pomembne, pri čemer je pomembna tudi fundacija Anne Lindt.
Najprej menim, da je evrosredozemska univerza v Portorožu odlična zamisel slovenskega predsedstva.
Poleg tega poznate štipendije Erazmus, ki so še vedno na voljo, vsi.
To je nekaj novega, kar bomo okrepili.
Končno bi govorila še o sekretariatu, saj je bilo vprašanje v zvezi z njim zelo natančno.
Kot ste dejali, ima vsaka država pravico do pripomb glede jedrske energije, pri čemer veste, da imamo pripombe tudi sami.
Vendar morajo imeti države vsaj možnost, da se same odločijo.
Varnost in varovanje sta kot taki ključni in tudi temi, ki ju obravnava memorandum.
S predlogi v zvezi z Unijo za Sredozemlje se strinjam v celoti.
To zadeva zmanjševanje upravnih obremenitev na način, ki bo okrepil evropsko gospodarstvo in tako prispeval k zagotavljanju novih delovnih mest.
Na noben način si ne prizadevamo za nižje standarde higiene živil, ampak želimo zagotoviti več jasnosti.
Govorimo o zelo malih družinskih podjetjih, tj. pekarnah, majhnih živilskih trgovinah, stojnicah, kavarnah in barih, trgovinah na bencinskih črpalkah in mini marketih.
Zaradi značilnosti njihovih poslovnih dejavnosti ni treba poudarjati, da lahko velike družbe te zelo zapletene in izčrpne predpise izpolnjujejo zelo uspešno, vendar to ne velja za mikropodjetja.
Kaj to pomeni v praksi?
Odgovor zadeva bistvo naše težave.
Opozarjam, da so bile te možnosti na voljo že v higienskem paketu, ki je začel veljati leta 2006.
Edino pravilno in primerno je, da bodo lahko na primer male mesnice obratovale tudi v prihodnosti.
Leta 2006 smo sprejeli higienski paket, ki velja v EU-27.
Tako bi se oblikovale nove možnosti v zvezi s subsidiarnostjo, čemur smo se z uredbo želeli dejansko izogniti; to pomeni, da ne želimo nobenega izkrivljanja konkurence.
Stalno vključevanje organov prav tako ni v skladu z načeli iz uredbe.
V uredbah samih je zelo jasno navedeno, da so živilska podjetja odgovorna za vzdrževanje dobre higienske prakse in da morajo zagotoviti dokazila, da nadzorujejo vsa tveganja.
Za prebivalce Evrope v 21. stoletju sta zdravje in uživanje kakovostnih živil bistvena.
Naša naloga je, da to kot poslanci Evropskega parlamenta zagotovimo, vendar potrebujemo za to zakonodajo in postopke, kot so načela HACCP in ki bodo jamčili, da se bodo upoštevali interesi potrošnikov.
Naša skupina spoštuje prizadevanja komisarja Verheugena za manj čezmerne birokracije.
Moji kolegi so naredili enako v svojih lastnih državah.
S tem je povezana naslednja točka.
Celo v letu 2004 sta si Parlament in zagotovo tudi skupina PSE prizadevala za odpravo čezmerne birokracije.
Če bi katera koli od držav članic imela resne težave, potem se lahko ta država sama odloči, ali bo dovolila izjeme.
Naša filozofija je, da potrebujejo majhni in šibki v nekaterih okoliščinah nekaj prednostne pomoči.
Vendar nam prevelika pazljivost in pretirano stroge uredbe ne omogočajo zadostne izbire hrane, ki bi bila v skladu z vzornimi higienskimi predpisi.
Gostilničarju, ki mi postreže presto, ni treba zapisovati, ali je obrisal pult in pomil posodo.
V takih okoliščinah bodo tudi domači proizvajalci upravičeno začeli zahtevati izjeme.
Zato si mali podjetniki, njihovi delavci in potrošniki prizadevajo za manjše upravne obremenitve.
Vendar je treba učinek teh pravnih sprememb pozneje spremljati.
Vsi se strinjamo z dejstvom, da predlaga Evropska unija na ravni Komisije domiselno zakonodajo o živilih za zagotavljanje najvišje možne ravni za varnost hrane naših sodržavljanov.
Tako lahko zagotovimo jasen napredek, pri čemer temeljimo na uredbah, sprejetih leta 2006.
To se dogaja tudi v drugih državah.
Tako je vsaj glavni odbor soglasno podprl tak ukrep.
Namen mreže je izboljšati sodelovanje med organi in agencijami za preprečevanje in zatiranje korupcije v državah članicah ter spodbujati izmenjavo podatkov o učinkovitih strategijah.
Naš cilj je jasno sporočiti Svetu in najbolj vpletenim državam članicam, da morajo danes sprejeti odgovornost ter začeti izvajati potrebne hitre in učinkovite ukrepe.
Nismo še glasovali, vendar upam, da imate prav.
Dejansko lahko rečemo, da smo dogovor socialnih partnerjev v Parlamentu še izboljšali.
Zato upam, da bomo to zadevo končali uspešno in z veliko podporo.
"V zvezi s tem obžaluje odločitev ruskega obrambnega ministrstva z dne 31. maja 2008 v skladu s predsedniškim dekretom, da pošlje svoje enote v Abhazijo za obnovitev železniške in cestne infrastrukture v tej regiji, ki se želi odcepiti".
Naj dodam še to, da je nuklearna elektrarna Krško po vseh obratovalnih kazalcih ena izmed najbolj varnih jedrskih elektrarn na svetu.
Obrazložitev glasovanja
Poleg tega ne razumem, zakaj države članice, ki so nedavno navdušeno podpirale neodvisnost Kosova, zdaj odrekajo pravico do samoodločbe dvema zgodovinskima narodoma na Kavkazu.
Vendar dodajam, da bi morali v to resolucijo najprej vključiti jasen stavek glede nevmešavanja Združenih držav v možno nadaljnjo širitev Evropske unije.
Eden od načinov, kako zagotoviti prihodnost kmetijstva, je s spodbujanjem mladih kmetovalcev.
Zaradi več razlogov v zvezi z varnostjo hrane, zalogo kakovostnih proizvodov, okoljem ter ohranjanjem naših lepih gorskih pokrajin in vinogradov moramo izvajati pozitivne ukrepe, ki bodo spodbudili mlade ljudi k delu v kmetijskem sektorju in prevzemanju družinskih kmetij.
Kljub temu nam danes grozijo terorizem, regionalni konflikti in mednarodni kriminal.
To poročilo zadeva le vključitev presežka iz proračunskega leta 2007, ki znaša 1 528 833 290, v proračun za leto 2008.
Strinjam se s stališčem poročevalca stališčem, da mora biti saldo vsakoletnega proračuna vključen v proračun za tekoče proračunsko leto kot prihodek ali odhodek.
V primeru, ki ga obravnavamo zdaj, je treba tak saldo vključiti v proračun za leto 2008.
Na žalost se boj proti korupciji v več novih državah članicah, vključno z Romunijo, izkorišča predvsem kot obljuba na volitvah in politično orožje za boj proti opozicijskim političnim strankam.
Potrebno je vseevropsko ukrepanje proti nepravilnim ribiškim praksam in moj volilni glas potrjuje moje poglede.
Majhni kmetje pravijo isto.
Cene goriva že leto dni gospodarsko uničujejo naše ribiče.
Razen šibke prehodne pomoči, tako rekoč blažilne oskrbe.
Pri aktivnih prizadevanjih za učinkovito odpravo tega problema, bi morala Evropska unija izkoristiti izkušnje držav, ki sicer niso članice Unije, vendar imajo strožje določbe v boju z nezakonitim ribolovom.
v pisni obliki. - Poročilo gospoda Freitasa se nanaša na občutljive morske ekosisteme na odprtem morju.
Članice v skladu s priporočili Generalne skupščine Združenih narodov, ki je vodilna na tem področju, odpravljajo pravno praznino, ki je povzročila nepopravljivo uničenje naših morskih ekosistemov.
Carinske službe sodelujejo tudi pri dejavnostih v zvezi s ponarejenim blagom.
Z bojem proti tem praksam bomo prispevali k boljši zaščiti zdravja in večji varnosti državljanov.
Carinski organi so uvedli ustrezen varnostni nadzor za zaščito notranjega trga.
S sprejetim predlogom se Grčiji dodeli skoraj 90 milijonov EUR, Sloveniji pa približno 8 milijonov EUR.
Zato smo glasovali proti predlogu.
Take določbe bi znatno poenostavile mednarodni pretok blaga in izboljšale nadzor zaradi usklajevanja dokumentacije in postopkov.
Zato so pojasnjeni primeri resnih kršitev in tudi pogoji določanja nediskriminacijskih sankcij, sorazmernih s težo kršitev.
Menim, da bo ta prenova prispevala k več upravnim poenostavitvam in večji pravni varnosti te gospodarske dejavnosti, pri čemer bodo tudi prevozna podjetja bolj spoštovala pravila.
Ti pogoji so: občasne mednarodne storitve prevoza morajo vključevati najmanj obdobje 24 ur v državi članici ali tretji državi, ki ni država, v kateri so se storitve začele; tedenski počitek po uporabi odstopanja mora vključevati vsaj redni tedenski počitek 45 ur; 24-urni nadomestni počitek se vzame v celoti pred koncem tretjega tedna po uporabi odstopanja; če vožnja traja v neprekinjenem obdobju od 22.00 do 6.00, morata biti v vozilu vseskozi dva voznika ali pa je treba čas vožnje iz člena 7 zmanjšati na tri ure; od 1. januarja 2014 naprej je uporaba tega odstopanja mogoča samo za vozila, ki so opremljena z nadzornimi napravami v skladu z evropskimi uredbami.
Namesto da bi okrepile omejitve v zvezi z nenadzorovanim delovanjem multinacionalk, Evropska unija in vlade držav članic zdaj le omejujejo izvoz sončničnega olja iz Ukrajine.
Razvila jo je NASA leta 1960 v Združenih državah, ko je Agencija morala zagotoviti 100 % varnost vseh živil in proizvodov hrane.
To prav tako velja za pravila higiene za sektor hrane.
To zadeva pekarne, mesnice, trgovine s sadjem in zelenjavo ter v glavnem na stojnice.
Sprememba Komisije predlaga:
Te spremembe bodo zagotovile visoko raven zaščite za potrošnike mesa in mesnih derivatov in istočasno dovolile zdravljenje in zmanjšanje trpljenja hišnih živali.
Evropska unija mora nenehno izkazovati celovito podporo Gruziji, kot je bilo že rečeno danes v parlamentu.
Bistveno je, da osredotočimo naš trud na ponovno vzpostavitev dialoga in da prepričamo Rusijo o umiku njenih čet iz Abhazije.
Načeloma smo proti EVOP in menimo, da EU ni primerna organizacija za varnostne misije na oddaljenih območjih, kjer je možnost konfliktov.
Bojim se, da je ta mačistična tehnologija preveliko gonilo francoske zunanje politik.
v pisni obliki. - Letno poročilo gospoda Saryusz-Wolskega o SZVP želi opredeliti skupne vrednote in prioritete v zvezi z globalno vlogo Evrope.
Ta dva predloga sprememb nista zahtevala ukrepanja Komisije in nista priznala pristojnosti Komisije ali EU.
Dva češka mirovnika tri tedne gladovno stavkata v znak nasprotovanja vztrajni podpori tem načrtom s strani češke vlade kljub malo dokazom, da se bo zaradi teh načrtov evropska varnost povečala in ne le zmanjšala.
V Junilistanu smo tudi zelo kritični do tistega dela resolucije, ki predlaga, da se velika dela proračunov EU in ZDA namenita sponzoriranju raziskav v kmetijstvu.
Menimo, da se morajo razprave osredotočiti tudi na obveznosti Rusije in da je potrebno prizadevanje širše mednarodne skupnosti v zvezi z razoroževanjem, kot se izrecno priporoča v danes sprejetem predlogu spremembe poročila o Evropski varnostni in obrambni politiki, ki ga je pripravila skupina socialistov.
Omenja "pomemben napredek, [ki] je bil dosežen glede evrosredozemskega prostotrgovinskega območja, ki bo vzpostavljeno do leta 2010," in poudarja, da morajo sredozemske partnerice EU izvesti "nadaljnje in hitrejše reforme."
EU hoče ekonomsko, politično in vojaško obvladovati celotno sredozemsko regijo in njene trge ter izkoriščati bogate vire v tej regiji.
Nezadovoljen z vlogo predsednika Francije je poskušal postati oblikovalec in nato predsednik evrosredozemske unije, namenjene le državam ob sredozemskih obalah.
Zaradi tega sodelovanja ni jasno, ali torej podpiramo diktaturo v Siriji ter zavlačevanje Izraela v procesu nastajanja enakopravne in mednarodno priznane palestinske države.
ti ukrepi za podporo morajo biti obvezni na podlagi drugega stebra SKP, pri čemer je treba pregledati vidik dostopa do kmetijskege lastnine,
V skladu s skupno kmetijsko politiko se mora zamenjava generacij obravnavati kot ena od prednostnih nalog.
Če bo cilj z obljubljeno pomočjo dosežen, se bo lahko položaj, kjer so vasi v Mali Poljski poseljene le s starejšim prebivalstvom, ki pazi na svoje vnuke, katerih starši menijo, da je edina uresničljiva možnost za njih, da si poiščejo delo drugje, izboljšal.
Vendar se moramo zavedati tudi izzivov, s katerimi se soočajo mladi kmetovalci danes.
Za odziv na nove kmetijske izzive so najbolj usposobljeni mladi kmetovalci.
Zdaj moramo zagotoviti večjo stopnjo kmetijske proizvodnje ob stalnem upoštevanju kakovosti in varnosti proizvoda v okviru globalnega pristopa, ki temelji na ohranjanju naravnih virov in okolja.
Če bi se uporabil ta pristop, bi to predstavljalo neučinkovit pristop k oddaljevanju pozornosti od bistvene zadeve, tj. predlagan cilj sporazumov o gospodarskem partnerstvu, da se s sprejetjem sporazumov o prosti trgovini oblikujejo neokolonialni odnosi.
Večje vključevanje parlamentov in civilne družbe lahko izboljša in pomaga okrepiti odnose med državami AKP in EU.
Posebno pomembna morata biti tudi regionalno sodelovanje in vključevanje.
Zagotoviti moramo, da se pristojbine ali druge oblike kazni, potrošnikom za kakršne koli storitve ne zaračunavajo zlasti v primerih, v katerih so najbolj ogroženi ljudje tisti, ki so finančno šibki, tisti, ki imajo račune z omejenimi sredstvi in transakcijami ali enostavno tisti, ki imajo bančne račune.
Čeprav smo zadovoljni s sprejetjem predloga spremembe, ki ga je predložila naša skupina, ob upoštevanju, da je potrebno upoštevati posebno skrb glede trženja prihrankov in starostnih pokojninskih proizvodov, ker so odločitve potrošnikov v zvezi s tem običajno odločitve, ki so za njih zelo pomembne in se sprejmejo enkrat v življenju, je dejstvo, da je večina poročila negativna.
S to željo, da se umetno ustvari takšen trg, se glavni cilji tega ravnanja ne prikrijejo: prisiliti države, da uskladijo svoje davke in predpise, da so pripravljene na vse možnosti ali uvedba 28. pravnega sistema, nadnacionalnega sistema, ki ga poleg tega spremlja uvedba evra v državah, ki so ga zavrnile, da se s tem omogoči popolna udeležba na tem hipotetičnem trgu.
Rezultat referenduma, z dne 12. junija 2008 na Irskem, sooča Evropsko unijo z enim od najtežjih izzivov v njeni zgodovini.
Pozivamo irsko vlado, naj predlaga načine, na katere lahko sodelujemo za izhod iz tega težkega obdobja v političnem življenju Evrope.
Tudi na Zahodnem bregu je treba izvesti nov postopek, v katerem se verodostojnost palestinskega organa zavaruje in sistematično vzpostavijo pogoji za trajnostni gospodarski razvoj.
Izraelci in Palestinci so se dobronamerno in v duhu sprave zavezali k pogajanjem.
Evropski parlament pričakuje, da se z njim opravijo ustrezna posvetovanja v okviru evropskega prizadevanja za mir na Bližnjem vzhodu.
Zaradi blokade je onesnaževanje okolja kritično razširjeno.
Sestava političnih skupin: glej zapisnik
Sestava odborov in delegacij: glej zapisnik
Predlagane so bile naslednje spremembe:
Ponedeljek/četrtek:
Skupina IND/DEM je menila, da se razprava o pripravah na srečanje Evropskega sveta poimenuje, kot sledi: Priprave na Evropski svet po irskem referendumu.
Zdaj vem, da bomo popoldne v stiski s časom, vendar zaradi nujnosti in pomembnosti tega srečanja Sveta je preložitev smiselna.
Moram reči, da številnih poslancev ribištvo ne zanima preveč.
Enominutni govori o zadevah političnega pomena
Želim vam pokazati obraz najvišje uradne korupcije v Bolgariji.
Včeraj je največji bolgarski dnevnik objavil fotografije voditelja turške etnične stranke MRL Ahmeda Dogana, ki je pred tremi leti dobil mandat za oblikovanje bolgarske vlade.
Gospod predsednik, gospe in gospodje tega parlamenta, komisarji, Dogan je eden od voditeljev legla korupcije v Bolgariji.
Uničenje te pošasti se začne s preiskavo kroga družb Ahmeda Dogana in njegovega posla.
Gospod predsednik, predajam vam časopis, tako da boste sami lahko prebrali o tem.
Glasovali so za svobodo, demokracijo in zdrav razum.
Stalna ljubezenska afera EU s pogodbo je dejanje politične nekrofilije.
Vendar truplo začenja zaudarjati in dlje ko je nepokopano, vse bolj smrdi.
Vendar bi tudi dodala pripombo in v tej dvorani zabeležila nujno potrebo po izkoreninjenju terorističnega nasilja, ki ga je ETA izvedla proti medijem, in zagotovitvi popolnega izvajanja svobode izražanja.
To je dober razlog za Evropejce, da podprejo lizbonsko pogodbo, ki bo omogočila oblikovanje skupne politike za pravičnost, varnost in boj proti terorizmu, ter da niso odvisni izključno le od dvostranskega in medvladnega sodelovanja.
Tudi danes vas moram žal obvestiti o podobnih dogodkih, tokrat iz moje domovine Madžarske.
Gospod predsednik, evropske čebele se bodo v enem desetletju soočile z izumrtjem.
Čebelarji po Evropi so že seznanjeni z nevarnostjo, ki jo povzročajo varoje, ki so zdesetkale kolonije čebel.
Naj nihče ne reče, da je tak scenarij nemogoč; nič bolj ni verjeten od tistega, s katerim se zdaj ukvarjajo konzulati.
Ob upoštevanju odkritega dialoga brez predhodnih pogojev bodo Tibetanci sodelovali v konstruktivnem procesu sprememb.
Hvala, gospod Horáček.
Zaradi moralne drže je postal simbol svobode in evropske Madžarske.
Pravičen ponovni pokop Imreja Nagyja se ni zgodil vse do 16. junija 1989, takrat pa se je končal komunistični režim in Madžarska se je lahko priključila družini svobodnih evropskih narodov.
Gospa Kovács je namestnica predsednika skupine socialdemokratov.
Zato pozivam naše poljske prijatelje, da ponudijo podporo, kot je to storilo ostalih 26 držav članic, za ustanovitev Evropskega inštituta za inovacije in tehnologijo v Budimpešti.
S tem se ta točka zaključuje.
poročevalka. - Gospa predsednica, po vaši odločitvi, da ni več časa za vprašanja o pravilnosti postopka, bom nadaljevala govor z okvirno direktivo o odpadkih.
Tretjič, prvič smo trdno usidrali slavno hierarhijo EU ravnanja z odpadki v zakonodajo EU.
S to direktivo Skupnost sprejema prvi pomemben korak do oblikovanja družbe recikliranja.
Zaradi vključitve določb iz direktiv o nevarnih odpadkih in o odpadnih oljih si ta direktiva bolj prizadeva za izboljšanje zakonodaje in poenostavitev pravnega reda Skupnosti.
Izraženih je bilo nekaj dvomov glede tega, ali bodo te cilje izvajale države članice.
Morda ni tako dobro, kot smo načrtovali na eni točki.
Sem pogajalec in vedno premišljujem, ali je dosežen kompromis veljaven ali ne.
v imenu skupine ALDE. - Gospa predsednica, upamo, da nam bo s tem besedilom uspelo zasukati trend, pri katerem proizvedemo več smeti, kot jih recikliramo.
Morda se nismo strinjali o davku, vendar menim, da smo v razpravi nedvomno dobro sodelovali.
Predlogi o preprečevanju nastajanja odpadkov so se oslabili, pri čemer ne bodo mogli bistveno prispevati ali državam članicam jasno pomagati pri stabiliziranju in zmanjševanju njihovih odpadkov.
Okolje si zasluži, da gremo v zvezi s tem skozi dodaten postopek mediacije, pri katerem bomo Svet pripravili do tega, da bo sprejel potrebne izboljšave.
Dejansko prav tako spodbujam vztrajanje pri jasno opredeljeni in strukturirani hierarhiji ravnanja z odpadki.
Za konec naj povem, da se strinjam s predlogi sprememb v zvezi z regeneracijo odpadnih olj, ki so bili najprej izvzeti.
Dokazi kažejo, da se lahko emisije CO2 zmanjšajo za 100 milijonov ton.
V zvezi s preprečevanjem nastajanja odpadkov, ki je glavni cilj zakonodaje, v zadnjem besedilu pogrešam cilje o stabilizaciji odpadkov, vendar smo jih že sprejeli na prvi obravnavi.
Ob teh pripombah se strinjam s poročilom in delom gospe Jackson, mojega prijatelja Guida Sacconija in drugih.
Prav tako ji čestitam za pozorno poslušanje skozi celotna pogajanja, saj smo zaradi tega dosegli ta zahteven kompromis s Svetom in Komisijo.
Na tej podlagi menim, da je zelo dobro, da besedilo zagotavlja tudi strog nadzor nevarnih odpadkov in več strožjih meril sledljivosti.
Pri tem gre dejansko za kompromis in pri nekaterih točkah bi si želeli poseči še dlje, na primer opredelitvi o predelavi bi dodali okoljske kriterije ter določili strožje pogoje za prenehanje statusa odpadka; poleg tega obstaja tudi vprašanje stranskih proizvodov, pri katerem opredelitev predstavlja nekaj težav.
Tudi ti cilji so bili omiljeni; omejeni so le na nekatere tipe materialov in izključujejo industrijske odpadke.
Zdi se, da se ta direktiva uklanja željam močnih lobijev.
Poleg sprejetja te direktive zato ne smemo odlašati z začetkom obdelovanja možnih načinov za spremembo obstoječih pogodb.
Prva slaba stran je povezana z živalskimi stranskimi proizvodi.
Direktiva o odpadnih oljih, ki bo zdaj, kot veste, razveljavljena, določa, da je treba odpadna olja predelati in obnoviti.
V celoti se strinjam z našim kolegom poslancem gospodom Schnellhardtom iz skupine PPE-DE, da je sedanja direktiva neprimerna glede na proizvodnjo bioplina ter tudi glede na uporabo blata ali komunalnih odpadkov.
Znotraj okvira direktive o odpadkih je opredelitev živalskega gnoja, ki se kot odpadek uporablja za bioplin, dvoumna.
V zdaj predlagani splošni kompromisni sveženj so vključeni številni bistveni elementi.
Najpomembnejši so naslednji.
Raven okoljske zaščite je bila ohranjena ter v številnih primerih tudi okrepljena, kot na primer pri nevarnih odpadkih.
Sozakonodajalci so se strinjali o številnih temeljnih opredelitvah, skupaj z opredelitvijo pojmov kot so odpadek, preprečevanje nastajanja odpadkov, recikliranje in predelava.
Poleg tega sedanja oblika uvaja bolj reden in natančen proces spremljanja ukrepov, ki jih države članice nameščajo za doseganje zahtevanih ciljev pred letom 2020, namesto preprostega pregleda dejanske ravni skladnosti v letu 2020, ko bodo sistemi za ravnanje z odpadki že nameščeni.
Tak zgodnji postopek izvrševanja lahko pomaga pri izogibanju neprijetnim presenečenjem leta 2020.
Izvzetje gnoja iz obsega zakonodaje o odpadkih bi ustvarilo resno luknjo v varstvu okolja, saj ne bi razpolagali s pravnimi sredstvi za nadzorovanje vprašanj, kot so emisije v ozračje in vodo, zahteve za odlaganje, hrup, smrad, itn.
Navsezadnje mora paket nekaj pomeniti, sicer se Svet ne bi tako zelo boril zanj.
Glede spornega vprašanja o usedlinah in živih organizmih, pri čemer nismo pridobili znanstvenega soglasja, kompromis zagotavlja, da jih morajo spremljati države članice, da bi ocenile dolgoročne trende snovi, ki se tam nabirajo.
Prav tako bo spremljala in ocenjevala razpoložljive podatke o prisotnosti in vplivu snovi, ki niso vključene na prednostni seznam ali na seznam prednostnih nevarnih snovi.
Za konec naj izrazim zadovoljstvo nad skupnim delom, zlasti nad delom poročevalke.
Večinoma temelji na načelu preventivnih ukrepov.
Zdaj lahko pride do uhajanj prednostnih snovi, če je to v skladu z okvirno direktivo o vodah.
Gospa Laperrouze je naštela vse točke, pri katerih smo napredovali.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, ker je poročevalka članica skupine, iz katere prihajam, in tesna kolegica, bo Parlament razumel, če se strinjam z njenim odgovorom.
Menim, da je vodna politika eden od uspehov evropske okoljske politike.
Menim, da moramo Komisiji čestitati za večletno delo ter seveda gospe Lienemann za delo v zvezi z okvirno direktivo o vodah pred približno sedmimi leti.
To, kar obravnavamo danes, so žalostni ostanki.
Spremljati moramo, ali Komisija pregleduje omenjene snovi ali še naprej odlaša s sprejetjem stališča na podlagi tega, da nima dovolj podatkov.
Poleg tega Komisija ne sme čakati do poznega leta 2025, kot je želela, da pregleda razmere.
Tudi usedline na dnu jezer in umetni zbiralniki hranijo strupene snovi.
Za države članice ne bo nobenih konkretnih zahtev v zvezi z izpolnjevanjem ciljev za zmanjšanje.
Vseeno je kompromis boljši od tega, kar je Komisija najprej predlagala.
Zato ga v skupini GUE/NGL podpiramo, vendar ste lahko prepričani, da bomo zadevo pozorno spremljali in zagotovili, da bodo vodni tokovi v prihodnosti bolje zaščiteni.
Upamo, da bo ob pregledu prišlo do nadaljnje poostritve.
Imam vprašanje za komisarja Dimasa, ki je nocoj tukaj. Kaj bi menili, če bi posamezne države članice želele iti dlje in sprejeti obsežnejše ukrepe, kot so določeni v tej direktivi?
V zvezi s tem imam vprašanje za komisarja Dimasa.
Poudarjam, da je Evropa celina ali politična entiteta, ki svojemu okolju pripisuje veliko vrednost in uvaja zelo visoke standarde.
Morda bi lahko cilj dosegli hitreje, vendar smo ob primerjavi Evrope z drugimi deli sveta dosegli zelo visok standard, ki ga je treba ohraniti in še izboljšati.
Parlament ima tudi politiko za prihodnost: snovi, ki so morda škodljive, je treba dati na ločen seznam za nadaljnje preiskovanje.
V okviru varstva voda je pomembno zagotoviti usklajenost na različnih področjih zakonodaje.
Parlamentarno poročilo, tj. naš predlog iz tega parlamenta, je vzpostavilo skladnost z okvirno direktivo o vodah ter zakonodajo o onesnaževalih.
Veliko ceneje je sprejemati predpise, kot jih izvajati.
Najprej od vlad zahteva veliko več preglednosti.
Zato je enako pomembno zmanjšati onesnaževanje v državah EU in v sosednjih državah.
Vendar po mojem mnenju to pomeni tudi, da je varstvo vode stalna naloga.
Večino evropskih rek si deli več držav, ki imajo koristi od rečnih virov, pri čemer si delijo odgovornost, ki jo to vključuje.
Reka Raba je dejansko le nekakšen lakmusov papir, ki kaže, da je nekaj narobe z veljavno zakonodajo, ker če vsi upoštevajo vse pravne omejitve in je na reki še vedno debela pena, potem mora biti v tem smislu nekaj narobe z zakonodajo.
Gospod predsednik, onesnaževanje voda se dogaja v rekah, jezerih in v tleh, vendar se lahko dogaja tudi med prevozom.
Spomnili se boste, da okvirna direktiva o vodah že vključuje določbe o razveljavitvi sedmih prejšnjih zakonodajnih aktov iz sedemdesetih in osemdesetih let 20. stoletja.
Gospa Lienemann je omenila novice izpred štirinajstih dni, v katerih je bilo navedeno, da se poliklorirani bifenili kopičijo v ribah, ki jih nato jedo ljudje.
Verjamem, da bo evropsko sporočilo uspešno, če bomo spoštovali to okvirno direktivo o vodah skupaj z njenimi hčerinskimi direktivami.
Želim ji vse najboljše.
V vsakem primeru bomo še naprej spremljali to zakonodajo.
Poleg tega v skladu s pilotnim programom za gozdne požare za leto 2008 sodelujemo z državami članicami z namenom ustvariti taktične rezerve, ki bodo pripravljene za izredne razmere v Evropi.
V sporočilu, ki ga je Komisija predstavila marca, je izpostavljena potreba po celostnem pristopu k ravnanju v primeru naravnih nesreč, ki mora vključevati preprečevanje, pripravljenost, odzivanje in obnovo.
nadgradnja medinstitucionalnega sodelovanja, tj. sodelovanja med evropskimi agencijami ali institucijami.
Komisija bo predstavila možnosti za:
Nazadnje je Komisija sprejela veliko ukrepov za okrepitev zmogljivosti EU za odzivanje na nesreče, ki se lahko zgodijo v Evropi.
Človeška življenja so bila izgubljena, posestva, kmetije in hiše so bile uničene in okolje je utrpelo veliko škodo, pri čemer bo njeno odpravljanje trajalo več let.
Eno od ključnih načel, na katerih je bila ustanovljena EU, je solidarnost.
Tudi vse to je povezano.
K temu me je spodbudil nedavni dogodek na Cipru.
Vendar kam gredo te subvencije?
Na tem ministrstvu je izginilo več deset milijonov EUR iz evropskega solidarnostnega sklada, ki so bili namenjeni za poplave v Bolgariji.
Pozivam vas, gospod komisar, in vse poslance, da pridete v Bolgarijo in pogledate, kako solidarna je Emel Etem do lastnega volilnega okrožja ter kako solidarno je Gibanje za pravice in svoboščine do svojega okrožja in do muslimanskih Bolgarov, ki živijo v začasnih zatočiščih in prikolicah, ki niso primerne za stanovanja, medtem ko je denar iz evropskega solidarnostnega sklada poniknil nekam v globine ministrstva, ki ga vodi Gibanje za pravice in svoboščine.
Nenavadno je tudi, da je za vprašanja, povezana z okoljem, regionalno politiko in kmetijstvom, odgovorno ministrstvo za finance.
Koliko denarja ste danes, leta 2008, dodelili za preprečevanje?
Nasprotno, pregledano različico v Svetu zadržujejo ministri za finance.
Temu mišljenju odločno nasprotujem.
V zvezi s točkami, ki so bile izpostavljene, se Parlament in Evropska komisija strinjata glede reforme solidarnostnega sklada.
V zvezi z direktivo o gozdnih požarih naši oddelki pripravljajo sporočilo o preprečevanju nesreč, pri čemer je ena od možnosti, ki jih je treba oceniti, oblikovanje posebne zakonodaje v zvezi z gozdnimi požari.
Odločno podpiram predloge gospoda Barnierja.
Vsi vemo, da trenutno ni soglasja med državami članicami.
Opozarjam vas, da bi bila v skladu z lizbonsko pogodbo kvalificirana večina v Svetu dovolj.
Da bi spodbudili ozaveščenost naših državljanov o ključni vlogi carine, sem po celotni EU začel komunikacijsko kampanjo v zvezi s 40. obletnico carinske unije.
Gospodu komisarju zagotavljam, da bo naša skupina v celoti podprla strategijo, o kateri je govoril.
Gospod komisar se najbrž zaveda, da se zelo zanimamo za dokumente, pri čemer smo, podobno kot on prejšnji teden, obiskali carinske organe v Evropski uniji in zunaj nje, zlasti na Kitajskem, da bi bolje razumeli njihove prednostne naloge in težave, s katerimi se soočajo, kar dokazuje, da si v zvezi s tem zelo prizadevamo.
Menim, da je pomembno, da ljudem še naprej jasno prikazujemo, kako jim lahko Evropska unija koristi in kaj smo v zvezi s tem takrat dosegli.
Imajo zapleteno vlogo, saj se morajo soočiti s svetovnimi izzivi.
V naslednjih nekaj letih se bo moral carinski sistem veliko bolj osredotočiti na varnostne interese Evropske unije, pri čemer se mora vaša strategija na ta izziv odzvati.
Statistični podatki pričajo o obsegu tega vprašanja.
Seveda so lahko razlogi za to povečanje različni.
Da bi bil boj proti prevelikemu uvozu ponarejenega blaga v EU učinkovit, je treba izboljšati sodelovanje med carinskimi in nadzornimi organi v državah članicah EU ter med carinskimi organi v tretjih državah.
Učinkovitejše usklajevanje je odvisno od strožjega izvajanja nove sodobne zakonodaje, ki smo jo posebej pripravili za obletnico carinske unije.
Gospod predsednik, carinska unija je zelo koristna, vendar bi bila še koristnejša, če bi jo upoštevale vse zadevne države.
Govorim seveda o Turčiji, ki kljub velikemu pritisku EU še vedno ni izvedla ali ratificirala protokol iz Ankare v zvezi s Ciprom. s čimer učinkovito izvaja embargo na ves pomorski in zračni promet s Ciprom.
Zanima me, zakaj EU dopušča, da se Turčija posmehuje iz naših pravil in predpisov.
Poleg tega se zahvaljujem svojim kolegom in svoji politični skupini, ker so podprli predlog spremembe, ki sem ga predložil v zvezi s potrebo po obravnavanju malih in srednjih podjetij, za katera so težave pri uporabi uvoznih in izvoznih postopkov ena od glavnih netarifnih ovir za trgovino.
Kitajska je konkretnejša, natančnejša ter bolj konstruktivna in pripravljena sodelovati.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 19. junija 2008.
Zagotovilo bo drugačno dojemanje ljudi, ki trpijo zaradi revščine in socialne izključenosti.
To priznavanje ne zajema le materialne revščine, ampak tudi dostop do zdravstvenih storitev in stanovanj, socialno zaščito, izobraževanje, usposabljanje, zaposlovanje ter kakovost življenja.
To seveda ne vpliva na primarni cilj v zvezi z izboljšanjem finančnega stanja posameznikov in družin z zagotavljanjem dostopa do dostojne in stalne zaposlitve.
Te politike so razvili javni in zasebni organi s pomočjo žrtev revščine, da bi ohranili načela dobrega upravljanja, subsidiarnosti in sorazmernosti.
Parlament, Komisija in Svet so poskusili doseči soglasje v zvezi z vprašanjem sodelovanja nevladnih organizacij in ravni financiranja njihovih ukrepov.
Sprememba dnevnega reda: gl. zapisnik
Država mora zagotoviti, da se državljani počutijo varne vsaj na najosnovnejši ravni.
Glavne politične strategije Evropske unije nikakor niso povezane z bojem proti revščini.
Tudi najbogatejše države članice Unije beležijo vedno večje število ljudi, ki živijo pod pragom revščine ali pod pragom tveganja.
Evropska unija je navajena na hitro odzivanje, pri čemer z veliko solidarnostjo pomaga na primer žrtvam naravnih katastrof v celem svetu, vendar se še vedno izmika, kadar je na vrsti pomoč žrtvam gospodarskih in socialnih katastrof v EU.
V svoji zgodovini je bila Evropa vedno zaznamovana s svojo širitvijo v svet in ne s svojo identiteto.
Zaposlitev je seveda pomembna, vendar so pomembni tudi izobraževanje, sistemi socialne varnosti in regionalna politika, ki obravnava zanemarjena področja.
Tisti, ki se tega ne zavedajo, morajo sprejeti odgovornost za dejstvo, da bogata družba, kot je tudi naša, ki temelji na načelih pravičnosti in solidarnosti, deluje na tak način, da bi država revnih Evropejcev imela v Parlamentu več sedežev, kot jih ima Nemčija.
Žal je vedno več revščine.
Ključno je spodbujati kakovostno zaposlovanje, ki temelji na izobraževanju zaposlenih.
Ta datum smo vključili v naše poročilo.
Zato sem prepričana, da lahko dosežemo z dobrim načrtovanjem dobre rezultate in se vam zahvaljujem za vaše odlične besede.
Revščino povzroča znatno povišanje cen hrane in energije, ki v glavnem prizadene družine z več otroki ter tudi starejše.
Glede na Evropsko komisijo približno 14 % redno zaposlenih Poljakov, Grkov in Portugalcev živi v revščini.
Ženske so tudi bolj izpostavljene socialni izključenosti.
Ko se je v marcu 2006 začela izvajati lizbonska strategija, je Svet Evropske unije pozval države članice in Komisijo, da sprejmejo ukrepe, ki bodo "odločilno vplivali na izkoreninjenje revščine" do leta 2010.
Zlasti je treba opaziti, da so glede na empirične dokaze ženske veliko bolj dovzetne za revščino kot moški, ter da to zlasti drži za ženske, ki so večkratno prikrajšane.
V praktičnem smislu sta se močnejši razvoj in pozitiven napredek h koheziji začela izvajati v državah, ki so že pristopile k EU ter prejemajo sredstva iz kohezijskega sklada.
Vendar v številnih primerih, kot tudi navaja četrto poročilo o koheziji, ozemeljske razlike v regijah še vedno naraščajo.
Da gospodarske rasti ne bi spremljala socialna polarizacija v naši družbi, je kohezijska politika usmerjena k socialni izključenosti, zlasti k vključevanju ranljivih skupnosti in skupin, pri čemer se ta cilj kohezijske politike ohrani tudi v prihodnosti.
Ponovno se zahvaljujem Parlamentu za izpostavljanje vseh teh pomembnih vprašanj in se veselim današnje razprave.
Njihovo delo je treba ceniti in jim zagotoviti primerne prihodke.
Zapomniti si moramo, da je cilj evropske regionalne politike zmanjšanje razvojnih razlik med posameznimi območji znotraj Evropske unije in da se pojav ozemeljske izključenosti v političnih instrumentih še ni upošteval.
Nasprotujemo, ker smo se v letu 2004 odločili za okrepitev politike do leta 2013, za več vsebine, večjo osredotočenost.
Odločili smo se celo, da celotno zunanjo mejo vključimo v politiko pobude Skupnosti glede obmejnih območij v zvezi z zunanjimi mejami.
To pomeni, da ne bomo več enotni in da bodo vsa naša prizadevanja zaman; v prihodnosti na tem področju ne smemo nadaljevati v tej smeri.
Nekateri vidiki poročila kljub vestnim prizadevanjem kolega poslanca še vedno niso realni.
Evropski parlament se je tej kategoriji že posvetil v posebnem poročilu, obseg katerega mora biti širši, da se v celoti vključijo socialni in geografski vidiki.
Mislim, da se ne bi smeli stalno izogibati opredeljevanju stvari in razmer ter sklicevanju nanje.
Čeprav bi lahko ugotovili, da je ranljivost težava na nižjih stopnjah, na primer v najrevnejših regijah, vpliva na celotno ozemlje in na vse družbene skupine, ki tam živijo.
Kot del tega postopka bo treba zagotoviti, da bodo regije dejavne in da bodo tesno sodelovale z nevladnimi organizacijami.
Zato moramo to delo obravnavati kot sestavni del evropskih prizadevanj za pomoč ranljivim skupinam in ga ustrezno podpreti na evropski ravni.
Cenim tudi, da poslanci poudarjajo razlike znotraj regij.
Kot sem povedala v uvodu, namerava Komisija v razvoj takšne zbirke podatkov vložiti dodatna sredstva.
Prav tako želim povedati skupini PPE-DE, predvsem gospodu van Nistelrooiju, da bi poročilo, če bi črtali točko 17, navajalo, da se strinjamo z dejstvom, da mikroregije niso sposobne izkoristiti priložnosti, ki jim jih omogočamo.
Še vedno ne razumem, zakaj bi to morali storiti.
Skupino Csangos, ki na enem območju prav tako živi v groznih razmerah?
Glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00.
Poleg tega so težave, s katerimi se sooča evropska kohezijska politika na začetku 21. stoletja, vprašanja zunanje narave, kot so na primer vedno večje razvojne razlike med Evropsko unijo in Združenimi državami.
To bistveno vpliva na zmanjševanje konkurenčnosti na evropskem trgu.
Gospodu Harangozu se zahvaljujem, ker je opozoril na ta vprašanja.
Ko govorimo o "bioloških naravnih virih", mislimo na les in ribe.
Potrebno je boljše spremljanje staležev rib in gozdov ter boljši nadzor lesne in ribiške industrije.
Zato smo mnenju odbora za ribištvo dodali to izjavo kot dodatno točko.
Če želimo, da bo naša politika resnično usklajena, potrebujemo takšna izčrpna poročila v zvezi z vprašanji, ki zadevajo različne vidike razvojnega dela.
Zato moramo naše dejavnosti v tej regiji obravnavati z gospodarskega in etičnega stališča.
To ni majhna naloga.
Ta politična področja vedno posegajo na področje dela drugih odborov.
Naj končam s povezavo med priseljevanjem in prekomernim ulovom rib.
Najprej bomo glasovali o zahtevi za nujni postopek o predlogu Uredbe Sveta o sklenitvi protokola o določitvi ribolovnih možnosti in finančnega prispevka v skladu s sporazumom o partnerstvu v ribiškem sektorju med Evropsko skupnostjo in Islamsko republiko Mavretanijo za obdobje od 1. avgusta do 31. julija 2012 - C6-0199/2008 -.
Pogajanja, v katera sem bil tudi sam osebno z drugimi ministri vključen do zadnjega dne, so bila izredno težka in naporna, in v Svetu je sedaj nedvoumno, trdno stališče, da je to tekst, ki je še sprejemljiv za Svet.
Ta pristop pomeni, da se lahko za vse vpletene strani izboljša pravna gotovost.
Direktiva ima zato prednost, ker Komisiji ponuja možnost, da spremlja njeno izvajanje, pri čemer vam lahko zagotovim, da bova Komisija in jaz, ki sem odgovoren za to dokumentacijo, zagotovila skladnost s temeljnimi načeli, kar zadeva spoštovanje pravic priseljencev.
Zahvaljujem se vam za pošteno sodelovanje, medtem ko se slovenskemu predsedstvu Sveta zahvaljujem, ker je bilo v vseh dveh letih in pol edino predsedstvo, ki je oživilo to razpravo.
To se lahko doseže z legalizacijo, z izdajo zakonitega dovoljenja za bivanje, vendar se lahko doseže tudi z vrnitvijo osebe v njeno matično državo.
Evropski parlament je izvajal načelo prostovoljnega vračanja, pri čemer bo to, kar zdaj ne obstaja v vseh državah članicah, v prihodnosti postalo načelo.
Prosim, spomnite se.
Ta predlog direktive je izrazit in odločen korak k skupni politiki priseljevanja, ki jo potrebujemo.
Direktiva je osnovni pravni instrument za varovanje temeljnih pravic priseljencev in pogoj za napredovanje pri urejanju zakonitega priseljevanja.
Predlog uvaja prostovoljno vračanje priseljencev, ki nezakonito prebivajo v državah članicah, kot prednostni zaželeni cilj, pri čemer se jim zagotovijo potrebna sredstva, da se v svoje države zagotovo vrnejo na primeren način in brezplačno.
Nadomestna možnost prisilnega vračanja velja za zadnjo možnost, pri čemer se kot vedno strogo spoštujejo temeljne pravice.
Zaradi vseh teh razlogov, gospod predsednik, pri čemer ponovno izražam, da cenim prizadevanje poročevalca, Sveta in Komisije, prosim za podporo direktive o vračanju.
To je resen nesporazum, saj ta direktiva določa le pravila za organiziranje vračanja, pri čemer pod nobenimi pogoji priseljencem ne zagotavlja pravice do bivanja.
Vendar te pravice, ki jih podeljuje besedilo, kot so dostop do izobraževanja za mladoletnike in dostop do pravne pomoči, niso resnično obvezujoče.
Poleg tega direktiva ne bo prinesla izboljšav, kar zadeva pridržanje v Evropski uniji.
To je prvo soodločanje Evropskega parlamenta o boju proti nezakonitemu priseljevanju, zato imamo kot poslanci Evropskega parlamenta dolžnost, da zagovarjamo jasno zakonodajo, ki ni predmet različnih razlag držav članic ali odločitev Sodišča Evropskih skupnosti.
Seveda sta si Svet in Parlament zelo različno predstavljala, kakšna bi morala biti resna direktiva o vračanju z zadostnimi zaščitnimi ukrepi.
Vsem in zlasti skupini PSE bi moralo biti do zdaj popolnoma jasno, da kompromisni sveženj postavlja pravila tam, kjer zdaj sploh ne obstajajo.
Izkušnje z desetimi drugimi direktivami o azilu in preseljevanju kažejo, da se strah, da obstaja med državami članicami težnja, da se uporabi prenos takih direktiv kot izgovor, da svojo nacionalno zakonodajo spremenijo v bolj omejevalno, ni uresničil.
Postopki za ugotavljanje kršitev, pristojnost Sodišča Evropskih skupnosti, poročanje Komisije, spremljanje Evropskega parlamenta: vse to bo na voljo.
Na tej stopnji je temeljno vprašanje: ali hočemo direktivo ali ne?
To je ustvarilo nekatere težave v razpravah s Svetom.
Obžalujem, da po tako dolgih pogajanjih moja skupina ne more sprejeti položaja, o katerem se je doseglo soglasje, saj direktiva nedvomno ne ustreza standardom, ki smo jih določili na začetku, čeprav teoretično ne nasprotujemo taki direktivi.
To pomeni 18 mesecev, ne da bi zagrešili kakšen zločin.
Še več, ta direktiva je nečloveška, ker zagotavlja vračanje v državo tranzita.
Resnica je, da hočejo vlade takoj uporabiti 700 milijonov EUR, ki jih je dodelil sklad za vračanje.
Najbrž bi bila dobra zamisel, da kot v poklon tem mučenikom ne sprejmemo te direktive.
Ti poskusi postajajo vse bolj obupani, pri čemer mediji redno poročajo o tem, koliko jih je plačalo s svojimi življenji.
Prisluhniti moramo njihovim svarilom, saj predlagana direktiva krši človekove pravice.
Poleg tega mora vsaj sedem držav članic skrajšati obdobje pridržanja.
Če ste v nezakonitem stanju, je odgovor lahko le, da se morate vrniti tja, od koder ste prišli.
To ni sprejemljivo in tudi ne bi smelo biti.
Vprašanje je, kaj ta direktiva določa.
Svet nas prosi, naj zanikamo ta načela, zato da bi hitro ukrepali.
Prva je namenjena mojemu kolegu in prijatelju Giustu Cataniu.
Dejansko je to okvirna direktiva, na podlagi katere vsaka država članica sama presoja razen določenih minimalnih standardov in omejitev, ki se jih ne sme preseči, pri čemer vsaki državi članici ponuja možnost zakonodaje, ki ustreza temu, kar odloči demokratična večina v teh državah.
Preberite direktivo.
Zato bi rada čestitala poročevalcu za odlično delo, ki je bilo izhodišče za kompromis, dosežen s Svetom.
Končno je na vrsti prepoved ponovnega vstopa, ki velja v celotni EU. Menim, da so to skupna, poštena in pregledna pravila, ki bi lahko predstavljala del strategije ali pakta za vključevanje, kot se je izrazil prihodnji predsedujoči EU, v okviru katerega bi se poostril nadzor na zunanjih mejah Unije, oblikovala nova azilna politika, ki bi ponudila svež zagon za diplomatsko sodelovanje in predvsem za razvojno sodelovanje s tretjimi državami.
Končno bi morala Evropa v zvezi z evropskim pravilnikom o vključevanju zakonitih priseljencev prevzeti odgovornost, morala bi biti odločna in verodostojna, morala bi postati Evropa pravic ter pravil, ki se upoštevajo.
Medtem ko živimo v svojem zlatem svetu, ki je resnično sestavljen iz neskončnih kompromisov, je veliko ljudi izkoriščanih ter umirajo na krute in nečloveške načine, kot se je zgodilo včeraj v Italiji.
Ne državljani tretjih držav ne državljani držav članic ne bi smeli biti izpostavljeni kršenju osebne svobode ali zapornim kaznim za upravne prekrške.
Zlasti je treba poudariti pomen človekovih pravic v tem primeru.
Ne bi se smelo pogajati o tem, da se mladoletnikov brez spremstva ne sme izgnati v tretje države.
To je treba preprečiti.
Če bodo ti predlogi sprememb levice sprejeti, se bo evropska politika o vračanju priseljencev končala, preden se bo sploh začela.
Ukažete jim, da morajo oditi prostovoljno, ali pa gredo v zapor in so nato po 18 mesecih izgnani.
Kot je povedal že komisar Barrot, je politika vračanja bistven del te strategije.
Razviti moramo zakonodajne in finančne instrumente, ki nam bodo dokončno omogočili sprejetje zakonitih priseljencev ter nam pomagali, da jih vključimo v našo družbo.
Njen cilj je združiti 27 različnih zakonodaj, da se tako zagotovijo učinkoviti postopki vračanja ter dostojanstvo in spoštovanje človekovih pravic priseljencev.
Osemnajst mesecev ni standardni čas pridržanja.
Razvojnih ciljev novega tisočletja ne bomo mogli doseči v okviru stare Evrope, tj. Evrope, ki podpira lakoto in krizo s hrano, na tak način bomo k temu le prispevali.
Pogajanja s Svetom so privedla do rešitev, ki jih lahko sprejmemo brez zadržkov, zlasti na občutljivih področjih, kot sta zaščita ranljivih ljudi in mladoletnikov brez spremstva ter pogojevanje repatriacije v matične države ali države, s katerimi je Evropska unija na tem področju sklenila dvostranske sporazume.
Vsak od nas bi moral pregledati razmere v svoji državi, tj. kaj se dogaja tam in kakšni so standardi lastne države.
Imamo daljšo prepoved ponovnega vstopa in v mnogih zveznih državah so bile sprejete nesprejemljive odločitve.
Glede na prejšnje razprave v odboru in na plenarnih zasedanjih menim, da se na določenih področjih zadeve razvijajo v napačno smer in k manj humani EU.
Četrtič, če imajo ljudje razlog za vrnitev, je pet let predolgo obdobje, v katerem se ne morejo vrniti.
Gospodu Webru čestitam za njegovo delo in dosežene rezultate, vendar s temi nisem popolnoma zadovoljen.
To povzroča spet drugo vprašanje, in sicer ali sčasoma lahko dosežemo izboljšave, namesto da dovolimo mirovanje razmer?
"Zemlja pripada vsem človeškim bitjem" je pristop, ki ga odobravam, saj se v zvezi s temi ljudmi ne smemo vesti nerazumno.
Ne govorimo o majhnem ali osamljenem pojavu, ampak govorimo o priseljevanju narodov.
Nihče ne odobrava nehumanega ravnanja s priseljenci ali kršenja človekovih pravic.
Grčija ima zadržke le glede zavezanosti držav članic k zagotoviti brezplačne pravne pomoči.
Težav glede nezakonitega priseljevanja ne moremo rešiti le na podlagi pragmatičnega prisilnega izgona in prepovedi ponovnega vstopa.
Priseljevanje je na globaliziranem gospodarskem trgu na najvišji stopnji kapitalske logike, po kateri mora človek, ki nima ničesar za prodati, prodati samega sebe.
Morda je šibka evropska kontinentalna pravna struktura potrebna za učinke svetovne migracije, vendar bo priseljevanje sčasoma treba obravnavati tudi na svetovni ravni, kot na primer hrano, pandemijo in osnovno izobrazbo, saj so ta področja že globalna.
Veseli me, da sta obe instituciji ob pomoči Evropske komisije prevzeli in uspešno opravili svoje dolžnosti in tako zagotovili reference za prihodnjo dokumentacijo.
Politika vračanja bi na področju migracij in azila morala biti obravnavana kot celosten in potreben del celotne ter usklajene politike Skupnosti.
Drugič, rad bi vas opomnil, da je vrednost direktive v tem, da nam zagotovi pravni okvir in nam s tem omogoči uporabo mehanizmov Skupnosti, kar pomeni, da bomo lahko nadzirali spoštovanje pravnega reda, in sicer postopke za ugotavljanje kršitev, pristojnost Sodišča Evropskih skupnosti, poročilo Komisije in nadzor Evropskega parlamenta, kar je zelo pomembno.
Rad bi poudaril, da ne bomo zavezani le s tem poročilom, ampak z vsem, kar podpira to besedilo, in sicer z željo, da Evropski uniji zagotovimo postopke, ki so v skladu s sodnim preskusom, tj. postopke, ki želijo uravnovesiti potrebo po pravni veljavnosti, brez katere javnost ne bi sprejela zakonitega priseljevanja, ter s potrebo po zagotovitvi spoštovanja načel konvencije o človekovih pravicah.
Presenetljivo je, da tako občutljivo vprašanje obravnavamo tako objektivno.
Prišlo je do enega spodrsljaja, in sicer gospod Catania nas je obtožil, da smo odgovorni za trgovino z ljudmi v Sredozemlju.
Naš predsednik odbora za državljanske pravice, pravosodje in notranje zadeve je govoril zelo razumno.
To pomeni, da je lahko sodeloval vsak član, ki ga je to vprašanje zanimalo.
Naloga nevladnih organizacij je izvajati vedno večji pritisk, vendar bodo s sprejetjem te direktive tiste nevladne organizacije, ki zdaj nasprotujejo, te pravne priložnosti izkoristile in bodo sprožile postopke na Sodišču Evropskih skupnosti.
Zahvaljujem se poročevalcu, tj. gospodu Webru, saj mu je v pogajanjih s Svetom uspelo uskladiti pomembne izboljšave ter tako zagotoviti naše humanitarne obveznosti.
Zato moramo poudariti, da kompromis, ki ga podpirajo konservativci in večina liberalcev, na tem področju ničesar ne izboljšuje.
Čas trajanja pridržanja je tako lahko razširjen tudi na 18 mesecev.
Svet in poročevalec v tej direktivi ne predlagata ničesar drugega kot to, da državam članicam omogočimo, da za 18 mesecev pridržijo človeka, ki je v državo vstopil nezakonito, vendar ni zakrivil nobenega zločina in mu nato prepovemo vstop na evropsko ozemlje za nadaljnjih pet let.
To ni bilo enostavno doseči.
Nazadnje se zahvaljujem Slovakom in jim želim vse dobro ob tem zgodovinskem koraku, ki ga bomo zdaj naredili.
Vsakič so nam predstavili nove argumente, vključno s tem, da "konec koncev so lahko tudi prejšnje države izvedle to na takšen način", in to se bo nadaljevalo v nedogled.
Ali je bilo prav združiti čas popravka vrednosti z vstopom v euroobmočje, je drugo vprašanje.
Zato moramo storiti vse, da bomo zagotovili, da bosta euro in celotno gospodarstvo dosegla kaj pozitivnega, namesto, da se omejujemo na politične razmere z omejenim trajanjem, naj bodo evropske ali nacionalne.
Ob tem, ko čestitam svojim slovaškim kolegom poslancem za ta uspeh, kot poljski poslanec hkrati izražam upanje, da se jim bo moja država kmalu pridružila.
Sicer bi bil ta neprimerljiv ukrep povečanja vrednosti državne valute, krone, za več kot 17 %, da se lahko primerja z eurom, nesmiseln.
Gospod Radwan ima popolnoma prav.
Evropska komisija nas ponovno opominja, da je pred vstopom v euroobmočje treba izpolniti vsa maastrichtska merila, pri čemer se navezuje na nove države članice.
Drugič, kljub spremembam pakta stabilnosti in rasti, ki koristijo državam, kot sta Nemčija in Francija, se značilno popustljivo stališče Komisije do največjih držav v euroobmočju glede upoštevanja maastrichtskih meril ni spremenilo.
Zaradi različnih vzrokov se cene povečujejo, poleg Evrope tudi po vsem svetu.
Če to stori, se pojavi upravičen strah pred recesijo.
V navedenem letu 1997 je Nemčija imela težave z usklajevanjem z merili v zvezi z ravnijo javnih posojil, zaradi česar se je celo dopuščalo, da so celo države, kot sta Belgija in Italija, znatno presegle merilne vrednosti.
Po tem je kljub nekaterim odstopanjem večina članic euroobmočja rešila in nadaljevala z reševanjem težav pod okriljem evra, trdne skupne valute.
Poudariti moram, da te države niso izpolnile vseh meril v zvezi s primanjkljajem.
V primeru Slovaške je jasno, da je treba z vidika nadzora inflacije in doseganja ravnovesja ter vidika socialne kohezije in izvajanja strukturnih reform še veliko storiti.
Menim, da bodo pri tem pomagali mehanizmi, o katerih razpravljamo, da bi lahko ekonomska in monetarna unija v prihodnosti bolje podpirala države članice pri uporabi svoje valute ter z njimi sodelovala.
Finančna kriza kaže, kaj trdna evropska valuta in učinkovita centralna banka pomenita za zaščito rasti in gospodarstva EU.
Gospod predsednik, za nas je danes precej poseben dan.
Slovakom želim v euroobmočju vse dobro.
Tako se bodo potrošniki lažje privadili na cene v eurih.
Prav tako mora biti instrument za spodbujanje dejanske konvergence, zaposlovanja in napredka Unije.
Predlagali bomo, da se ta razprava natančneje nadaljuje med razpravo EMU@10 oziroma praznovanjem deset let obstoja eura.
Menim tudi, da bo Evropski parlament danes glasoval za sprejetje evropske valute na Slovaškem.
Poudarjam tudi dejstvo, da je glede na to, da bo Slovaška kmalu postala 16. članica euroobmočja, ključno zagotoviti uvedbo učinkovitega postopka odločanja za upravni svet Evropske centralne banke.
Upajmo, da se bodo češki euroskeptiki iz tega kaj naučili in bodo nekega dne Slovaki tisti, ki nam bodo čestitali.
Zahvaljujem se poročevalcu, gospodu Casi, ker je v poročilu upošteval izražene ugovore.
To globlje združevanje ne bo koristilo le Slovaški republiki, ampak tudi Evropski uniji kot celoti, ker se jih bo pridružilo to zelo uspešno in hitro razvijajoče se gospodarstvo.
Razprava je končana.
Članstvo v političnih skupinah: glej zapisnik
Cilj te agencije je prispevati k varnosti Interneta.
Morda je gospod Bloom ni mogel slišati, ker je poskušal njegov kolega gospod Batten usmeriti pozornost Parlamenta na vprašanje referenduma in je govoril ves čas med prvim delom mojega govora.
Predlog spremembe 27 ni mogel biti sprejet.
Še enkrat bomo preverili, vendar smo tako tukaj določili.
Kot ste to storili že ob drugih dnevih in ponovno pri predlogu spremembe k poročilu gospe Jackson, ste dejali: "za", "vzdržani" in "sprejeto".
Ta zakonodaja je le začasna rešitev glede na nujnost na tem področju.
Vendar se bojim, da lahko uvedba še strožjih zahtev povzroči težave pri izvajanju tega zakona.
Vendar moram hkrati tudi poudariti, da je bilo v besedilo vključenih mnogo mojih poslanskih predlogov sprememb, oblikovanih v naprednem duhu sodelovanja z okoljskimi organizacijami.
Glasoval sem za direktivo predvsem zato, ker je sprejela načelo hierarhije, in upam, da jo bomo lahko v prihodnosti izboljšali.
Čeprav sta se v zadnjih letih recikliranje in uporaba sekundarnih proizvodov povečala, je na odlagališčih EU še vedno preveč odpadkov.
Podpiram dejstvo, da direktiva pokriva tudi vprašanja odstranjevanja nevarnih odpadkov in olj.
Odlagališča so zadnja možnost za ostanke odpadkov.
Zaradi nje je bil ta koristen kompromis za Evropo dosežen.
To se bo gotovo zgodilo, če bomo imeli čez dve leti v Veliki Britaniji konservativno vlado: Gospod Cameron, naš vodja, je jasno povedal, da bodo okoljska vprašanja v ospredju naših dejavnosti, zato bo današnje glasovanje dober zgled, kot bi bil dober zgled način, kako so glasovali konservativni poslanci Evropskega parlamenta.
Za nas je pomembno, da namenimo toliko pozornosti boju proti izključenosti ter revščini med otroki, starejšimi in invalidi, to pomeni vsem, ki se tem razmeram ne morejo izogniti.
Vstop Slovaške v euroobmočje je tudi znak za druge države članice, naj nadaljujejo s svojimi reformami in izpolnijo maastrichtska merila.
Zaradi njih lahko danes Slovaki gradijo močno Slovaško v močni Evropi.
Rada bi tudi izrazila svojo hvaležnost za delo poročevalca gospoda Case, ki je moral v Parlamentu obravnavati argumente v zvezi z utemeljitvijo popravka vrednosti slovaške valute itd.
Eden od ciljev kohezijske politike Evropske unije mora biti okrepitev instrumentov solidarnosti in vključevanja.
Območni pristop je pomemben, vendar navsezadnje ne razveljavlja učinkovitosti kohezijske politike.
Kar takoj lahko povemo, da to zadeva gorska območja in velik del podeželskih območij.
Čeprav so vsa vprašanja v poročilu resni problemi, ne smemo pozabiti, da so rešitve pogosto bližje domu, zato sem se vzdržal glasovanja o poročilu gospoda Harangozója.
Seveda je pomembno, da Komisija finančno podpira začetek nacionalnih strateških načrtov v Afriki, vendar bomo lahko preprečili tudi plenjenje tropskih gozdov, če bomo prepovedali uvoz lesa v Evropo, razen če bo imel jasno ekološko označbo.
Za Romunijo in Bolgarijo je zelo pomembno, da čim prej pristopita h konvenciji o arbitraži ter se s tem pridružita drugim državam članicam, za katere konvencija že velja.
V skladu s pogodbo EU o pristopu Bolgarije in Romunije mora Svet določiti datum za začetek veljavnosti te konvencije na podlagi priporočila, ki ga prejme od Komisije, in po posvetu s Parlamentom.
Zato podpiram odlično poročilo kolega gospoda Díaza de Mere in predlagane predloge sprememb, in sicer v zvezi z varstvom podatkov.
Bistveno je, da se uporabljajo splošna načela varstva podatkov, ki jih je treba upoštevati pri zbiranju, obdelavi in pošiljanju podatkov.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, glasoval sem za poročilo gospoda Díaza de Mere.
Vendar se zaradi neustrezne izmenjave podatkov ustrezno ne upošteva niti možnost njihovega povratništva niti prava nevarnost, ki jo predstavljajo.
Hkrati bodo morale prilagoditi svoje notranje postopke in posodobiti opremo.
Navsezadnje je Evropska unija po svoji naravi zelo privlačna za ponarejevalce, ker ljudje nove valute ne poznajo najbolje in tudi bankomati niso imuni za goljufije.
Nenehno prizadevanje za varnejši euro je ena stvar, vendar se ničesar ne doseže, če ljudje še vedno vedo malo o varnostnih elementih.
Mešanih odpadkov se ne sme sežigati.
Vzpostavi se naslednje:
Besedilo, ki je bilo na koncu sprejeto, ne določa pravno zavezujočih ciljev za zmanjšanje odpadkov.
Ker je najpomembnejše dejansko sprejetje direktive, sem glasovala za sporazum.
Glasovala sem za priporočilo gospe Laperrouze za drugo obravnavo o okoljskih standardih kakovosti na področju vodne politike, glede na to, da je dobro kemijsko stanje površinskih voda v Evropski uniji bistven pogoj za varovanje zdravja ljudi in okolja.
Ta direktiva je pozitivna, ker določa omejitve za koncentracijo nekaterih zdravju škodljivih onesnaževal v vodi in dodatno pojasnjuje obveznosti držav članic v zvezi s čezmejnim onesnaževanjem.
Obrazložitev te direktive temelji na zahtevi iz direktive o vzpostavitvi okvira za ukrepanje Skupnosti na področju vodne politike in vsebuje vidike, s katerimi se ne strinjamo.
Tako je v primeru načela "plača povzročitelj obremenitve", ki bi lahko zaščitilo tiste, ki imajo sredstva, da plačajo za onesnaženje.
Okrepiti moramo evropsko strategijo in ukrepanje na področju varstva voda.
Zato je bistveno dobro usposabljanje posadke.
S tem namerno protinacionalnim pristopom se lahko le povečata sedanje pomanjkanje usposobljenih mornarjev v EU ter pomanjkanje zanimanja za ta težak in nevaren poklic.
Potrebujemo ukrepe, ki cenijo delo, povečujejo zaposlovanje s pravicami, zagotavljajo kakovostne javne storitve za vse, primerne bivalne pogoje, javno in splošno socialno varnost, ter kmetijsko politiko, ki spodbuja proizvodnjo in prihodke tistih, ki obdelujejo zemljo, in zagotavlja dostojno plačilo ribičem.
Vedno večja in trajna revščina v Evropi je sramota.
Zasluži si več kot "evropsko leto", s katerim se spodbuja evrokracija.
To bi se zgodilo na podlagi odprte metode usklajevanja, ki je sama po sebi pozitivna, ker temelji na decentraliziranemu pristopu.
Čeprav je boj proti revščini in socialni izključenosti prednostna naloga in ga je treba podpreti, Evropa kljub tem pobožnim željam ne bo naredila nič za izboljšanje življenj 78 milijonov Evropejcev, ki živijo pod pragom revščine.
Po irskem negativnem izidu glasovanja je čas, da predrznost skrajnih Evropejcev nadomesti objektiven pregled sedanjega evropskega povezovanja.
Ali se vsi zavedamo pomena vprašanja revščine in socialne izključenosti?
v pisni obliki. - Podprl bom poročilo o uvedbi enotne valute na Slovaškem 1. januarja prihodnje leto.
Poznejši vstop v euroobmočje zadevnim državam omogoča, da bolj ležerno izvedejo potrebne reforme, in ljudem zagotavlja več časa, da se prilagodijo.
Poleg tega glede na sedanjo negotovost v zvezi s prihodnostjo Evropske unije po izidu irskega referenduma menim, da bi bilo primerno najprej analizirati vzroke in ne nadaljevati s procesom integracije valutne politike, kot da se ni nič zgodilo.
Podaljšanje takih okoliščin pomeni zmanjšanje možnosti teh ljudi, da premagajo "socialno izključenost", ki je bila tako obsežno obravnavana na sedanjem parlamentarnem zasedanju.
Zato sem se vzdržal končnega glasovanja.
Resolucija "ponovno opominja Komisijo, naj deluje v skladu s končnim ciljem sporazumov o gospodarskem partnerstvu, ki predstavlja pospeševanje regionalnega povezovanja in okrepitev gospodarskega položaja držav AKP, in v zvezi s tem poudarja zlasti položaj zahodnoafriških držav", kar je poskus, da bi tem državam prodali "mačka v žaklju".
Jasen je prelov veliko vrst rib, pomanjkanje ureditve in nadzora pa je povzročilo nezakonito in netrajnostno izsekavanje gozdov.
Nastalo osiromašenje v regiji je lahko prav tako neposredno povezano z obsežno migracijo.
Prednostna naloga za EU in države Zahodne Afrike bi morala biti omejitev nezakonitega ribištva in prepoved prekomernega izčrpavanja staležev rib.
Zato bi jim morali pomagati ustvariti pogoje za razvoj, ki bi prinesel nove proizvodne možnosti in ustvaril nove oblike dejavnosti, ki bi izboljšale življenjski standard.
poročilu gospe De Vits v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o sporočilu Evropski listini o pravicah odjemalcev energije naproti.
V skladu s predlogom Komisije je Svet pri preučevanju tega dosjeja vseh pet zakonodajnih predlogov obravnaval kot en celovit sveženj in zato smiselno ohranil enake rešitve za dokumente v zvezi s trgom za elektriko in zemeljskim plinom.
Slovensko predsedstvo je na zasedanju Sveta Evropske unije za energijo, dne 6. junija, doseglo široko podporo ključnim elementom svežnja petih zakonodajnih predlogov.
4. zagotovljeno bo pravično spodbujanje naložb tudi za mednarodno povezovanje,
Odprtje trga dejansko ne more zaustaviti naraščanja cen nafte.
Pri številnih vprašanjih Komisija prav tako podpira splošni cilj odbora, čeprav ima morda nekaj zadržkov glede natančne ubeseditve predlogov.
Po vsej Evropski uniji se ljudje borijo, da bi plačali svoje račune za energijo, zato menimo, da bi morali vprašanje pomanjkanja energije uvrstiti v program EU.
Želimo si znatno boljšega sodelovanja med nacionalnimi regulativnimi organi in konkurenco.
Obstaja sum, da nekateri ne igrajo pošteno.
Samo na ta način bomo odpravili nasprotovanje interesov.
Če bomo zdaj zmedeni pri tem vprašanju, vlagateljem ne bomo poslali jasnega sporočila in luči v Evropi se bodo lahko ugasnile.
Vendar številni med nami menijo, da to ne bo dovolj za evropske potrošnike in so predlagali vztrajanje pri strogem stališču.
Poročilo moje dobre prijateljice gospe Morgan večinoma vsebuje prave odgovore za spopad s temi težavami.
Vprašanje ločevanja lastništva je med nami povzročilo veliko razpravljanja, ki je bilo včasih prav silovito.
O nekaterih zamislih gospe Morgan lahko več razpravljamo, kot na primer o socialnih tarifah za spopadanje s težavo pomanjkanja energije, saj bi z njihovo uvedbo tvegali vmešavanje v trge.
poročevalec. - Gospod predsednik, najprej izražam priznanje velikemu prispevku mojega neposrednega predhodnika in soporočevalca gospoda Brunette, ki je moral ta parlament zapustiti zaradi drugega položaja v svoji matični državi.
Ta agencija bi na evropski ravni dopolnila regulativne naloge, ki jih izvajajo nacionalni regulativni organi, pri čemer bi to storila z zagotavljanjem okvira, znotraj katerega bi medsebojno sodelovali, z regulativnim nadzorom sodelovanja med upravljavci prenosnih omrežij, s prenosom pristojnosti za sprejemanje posameznih odločitev Agenciji in s predajo svetovalne vloge Agenciji.
Agencija bo imela svetovalno vlogo skupaj s Komisijo pri vprašanjih tržne ureditve in to je pomembna vloga.
Zato predlagamo pomembnejšo vlogo sveta regulativnih organov, časovno omejitev za zagotavljanje hitrega odločanja in večjo finančno neodvisnost Agencije.
Zaključila bom z morda najpomembnejšo točko.
Zato bom druge skupine pozvala, naj podprejo predloge sprememb, ki jih je vložila skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu.
Menim, da lahko v zvezi s tem upoštevamo Pogodbe v njihovem sedanjem stanju ter tudi potrebe po tržni ureditvi.
Delamo pomemben korak proti bolj učinkoviti ureditvi.
Upamo, da bo sprejetje tega svežnja zagotovilo, da se v prihodnosti evropski odjemalci ne bodo soočali z nerazumnimi cenami kot posledico neustrezne ureditve.
Najlepša hvala, gospod predsednik.
Samo francoski voditelji so energijo in gospodarstvo naredili znatno neodvisne od uvoza plina in nafte.
Med drugim predlagamo, da bi morali imeti odjemalci pravico do odškodnine v primeru, če dogovorjena storitev in njena kakovost nista zagotovljeni.
Odjemalci bi morali imeti pravico do hitre zamenjave dobaviteljev ter imeti dostop do informacij o energijskih značilnostih izdelkov, na primer o njihovih vplivih na okolje.
Moja skupina in večina v odboru smo podprli Komisijo pri vprašanju ločevanja lastništva.
V predlogu pred nami ima Komisija še vedno preveč pristojnosti.
Izpostavljam le nekaj stvari.
Najprej, v okviru direktive je vprašanje o zanesljivosti oskrbe z energijo še naprej zelo pomembno.
To nam bi pomagalo sprejeti odločitev o vprašanju povezav.
Nemci in Francozi, Angela Merkel in Nicolas Sarkozy zdaj podpirajo domača podjetja.
Hvala za vašo pozornost.
Cena nafte je visoka in bo najbrž ostala visoka, vendar bo cena energije za odjemalce še višja, da bomo lahko subvencionirali obnovljive vire energije.
Jedrske energije se ne smemo več bati.
Gospa predsednica, menim, da ta parlament skupaj s Svetom in Komisijo močno verjame v jasno izražene in dobro zaščitene pravice odjemalcev v sektorju energije v Evropi.
Prav tako se vsi strinjamo, da potrebujemo orodje, s katerim se bodo pojasnile in utrdile pravice v zvezi z energijo, ki obstajajo v evropski in nacionalni zakonodaji.
Strinjamo se, da mora biti to orodje del širše komunikacijske strategije, katere pomembni del je tudi kontrolni seznam Komisije.
Odgovarja na nekatera ključna vprašanja, o katerih nas sprašujejo evropski državljani, zato se na kratko usmerjam na nekatera od teh vprašanj.
Odjemalci želijo izbirati in želijo biti zavarovani pred strahom, da bi se izključili iz mreže, iz tega razloga pa poročilo temu namenja posebno pozornost.
Razen tega vprašanja smo uspeli spodbuditi vlogo enega od ključnih udeležencev pri delovanju notranjega trga: regulatorje.
To je lahko zelo oddaljeno, vendar je zanimiva točka za razmislek.
Države to opravljajo v lastnih očitnih interesih.
Resno obravnavamo jutrišnje ponovno glasovanje o električni energiji za vzpostavitev zadev, kot so bile pred številnimi meseci.
V interesu Madžarske in vseh drugih majhnih držav članic je vzpostavitev močnega organa, ki bi pomagal zagotoviti neodvisnost, vzpostaviti sodelovanje, okrepiti tržno preglednost in zavarovati naložbe za razvoj.
Cilj energetske politike je zagotoviti varnost oskrbe in konkurenčnost Evrope.
Kljub temu želim končati z besedami, da je treba po mnenju skupine PSE odjemalce obravnavati kot ključni sestavni del evropske energetske politike.
Vendar menim, da Bruselj ni primeren za določanje socialnih tarif.
V zvezi s tem ne nasprotujem spodbujanju industrije, da jih uvede v desetih letih.
Na primer, v Združenem kraljestvu imamo Ofgem, naš nacionalni organ, ki ima lokacijski mehanizem določevanja cen za dostop do mreže Združenega kraljestva, ki dejansko diskriminira dobavitelje obnovljivih virov energije v moji domovini Škotski.
V Nemčiji, Franciji in Italiji ima Gazprom celo dostop do posameznih odjemalcev.
Ne sme se pozabiti, da se vse večji dobiček zalivskih držav po zaslugi hitro rastočih cen naftnih derivatov, prav tako uporablja za spodbujanje islamskega fundamentalizma po svetu.
Dopovejmo si, da rešitev, ki se predlaga v poročilu gospe Morgan, verjetno ne bo končna.
Ta končna rešitev, če gre za električni tok, se mora zmerno oddaljiti od rešitev v drugem svežnju, drugače uvedba tretjega svežnja ne bo smiselna.
Hkrati morajo biti rešitve za plin podobne rešitvam za elektriko, vendar nikakor ne smejo biti enake.
Vendar moram povedati eno stvar: menim, da so tisti na desni strani dvorane cinični in jim je težko verjeti.
Poudariti je treba, da je oskrba z energijo ključni pogoj za sodelovanje v gospodarskem in družbenem življenju.
Zato pozivam manjšino, ki nasprotuje ločevanju, da opusti nacionalne interese, ki izginjajo kratkoročno, in sprejme ukrepe za združitev in razvoj Evrope, ki je v smislu lastne oskrbe z energijo močna in varna.
Nimamo še evropskega notranjega trga; imamo nacionalne trge in monopole ali majhne skupine, ki izvajajo nadzor nad nacionalnimi trgi.
Nihče ne more trditi, da bo ločevanje lastništva doseglo, kar želimo, to pa je ločitev trga in ustvarjanje konkurence.
Kljub temu v zvezi s tem menim, da moramo odpreti tudi drugo pot za države, ki so ločevanje opravile na drugačen način.
Te predloge smo tukaj vključili in večkrat poudarili, da to ni povzročilo tretjega načina, kar je bil prvotni predlog Sveta, vendar smo uvedli tudi dodatne regulativne sestavne dele, ker tretji način, ki ga je predlagal Svet, za nas ni bil zadovoljiv.
Upajmo, da bo jutrišnje glasovanje tako, da bomo še vedno lahko dosegli kompromis.
Za zagotovitev, da se odjemalci zavedajo svojih pravic - v tem primeru pravica do rednega prejemanja računov - je temeljno, da se odjemalce nadzoruje glede njihove porabe energije.
V času, v katerem se vsak odjemalec v vsaki evropski državi srečuje z visokimi računi za elektriko, moramo potrošnike informirati in jim omogočiti orodja za upravljanje svojih računov, zmanjšanje porabe in stroškov ter hkrati prispevanje k zmanjšanju emisij CO2.
Dobro bi tudi bilo, če bi imeli regulativno agencijo za jedrske zadeve, ki bi lahko dajala izjave o zaščiti in varnosti glede na francoski model.
Za gotovo oskrbo z energijo za Unijo se zahtevajo velike naložbe, vlagatelji pa potrebujejo predvidljivo okolje, ki spodbuja dolgoročne in srednjeročne naložbe.
Dostopnost in razpoložljivost energije sta bistveni za gospodarsko in socialno življenje.
Večina v odboru ITRE je podprla bolj pošteno načelo in menim, da se bo enako zgodilo med glasovanjem na plenarnem zasedanju.
Večina nacionalnih regulatorjev na energetskem trgu je podprla tudi uvedbo agencije, ki bi bila nekaj več kot le še en birokratski debatni klub brez pristojnosti.
Prepoved prevzemov horizontalnih neločenih podjetij je v prihodnjih letih upravičena, zato ni potrebno, da neločene organizacije izbiranja najboljša mala ključna podjetja.
Menim, da je to najkoristnejša rešitev za odjemalce, ki zagotavlja možnost vzpostavitve pristnega notranjega trga za elektriko, kar mora biti eden od naših ciljev - nas kot poslancev EP in kot evropskih državljanov.
Razumeti morajo, za kaj plačujejo.
Namreč v Svetu se prav gotovo strinjamo s konstatacijo, da stanje na notranjem energetskem trgu ni dobro, ni zadovoljivo.
Prav precejšnje število razpravljavcev je o tem razpravljalo.
Nekaj razpravljavcev je omenilo problem manjših in izoliranih sistemov, zlasti poslanci gospod Biruti, gospod Zīle in drugi.
To je še posebej pomembno v luči naše ambicije doseči dogovor o podnebno energetskem svežnju čim prej v letu 2009.
Gospe in gospodje, gre za to, kaj želimo in ali vsi želimo isto, ker lahko rečemo, da je ločevanje lastništva univerzalna rešitev za vse naše težave.
Glasovanje o poročilu gospe De Vits bo potekalo v četrtek, 19. junija 2008.
Premogovništvo je znova vodilno na področju sprememb, pri čemer se 25. obletnica stavke rudarjev hitro približuje.
Menim, da je bistveno naslednje: EU temelji na načelih svobodne konkurence, zato moramo tako v teoriji kot v praksi zagotoviti, da bodo lahko odjemalci v vsaki državi članici svobodno in brez težav izbirali med različnimi proizvajalci in distributerji električne energije ter se odločili za najboljšo ponudbo.
Ločevanja lastništva v celoti je ključni pogoj za reformo.
Hitro se je treba odzvati na rast cen nosilcev energije, socialne napetosti in zaskrbljenost ter širjenje podjetja Gazprom, pri čemer je treba zagotoviti varno in poceni oskrbo.
Dvostranska pogajanja, kot so tista med zahodnimi in vzhodnimi državami EU in podjetjem Gazprom, slabijo naš pogajalski položaj.
Evropska listina o pravicah odjemalcev energije bo rešila nekatere probleme na tem področju.
Dobavitelji energije in upravljavci omrežij se morajo zavezati, da bodo spoštovali okolje in čim bolj omejili radioaktivne odpadke.
Ali Komisija odločitev belgijskega sodišča obravnava kot vodilno načelo pri pripravi svojega naslednjega sporočila o cenah zaključevanja klicev v mobilnih omrežjih?
Komisija priznava, da je treba zagotoviti prehodno obdobje, da bodo lahko operaterji dosegli učinkovito raven stroškov.
Komisija se zaveda, da bi lahko različni pristopi k urejanju cen zaključevanja klicev ovirali utrjevanje notranjega trga ter zagotavljanje prednosti za potrošnike na podlagi čezmejne konkurence in storitev, zato si je Komisija za prednostno nalogo zadala, da bo operaterjem in nacionalnim regulativnim organom zagotovila smernice in večjo pravno varnost pri upravljanju trgov zaključevanja klicev.
Zato Komisija pripravlja priporočilo o skupnem pristopu k določanju cen zaključevanja klicev v mobilnih omrežjih in telekomunikacijskih omrežjih na fiksni lokaciji, katerega namen je spodbujati večjo jasnost in doslednost na tem pomembnem, a zelo zapletenem področju, zagotoviti največje koristi za potrošnike v smislu sprejemljivih cen ter učinkovit razvoj inovativnih storitev.
Zadeva: Rast cen v EU
Vendar je jasno, da lahko zadnje povečanje cen kmetijskih proizvodov le delno pojasni dvig maloprodajnih cen živil, pri čemer lahko včasih opazimo neskladje med ceno proizvoda na kmetiji in ceno proizvoda v veleblagovnici ali trgovini.
Da bi lahko obravnavali zlasti potrebe najrevnejših ljudi v EU, bomo posodobili in nadgradili program, pri čemer bomo predlog predložili pozneje v tem letu.
Menim, da je prav tako pomembno, da še naprej spodbujamo in promoviramo vlaganje v raziskave na področju kmetijstva za krepitev trajnostne rasti produktivnosti v kmetijskem sektorju v Evropi in svetu.
Kot drugo se strinjam z odpravo prahe in povečanjem mlečnih kvot, vendar menim, da glede na vedno višje cene nafte povečanje stroškov proizvodnje pesticidov ni ustrezen ukrep.
Kakšne ukrepe namerava sprejeti, da bodo proizvodi Skupnosti bolj konkurenčni od proizvodov tretjih držav, v katerih so proizvodni standardi nižji.
Komisija pripravlja sporočilo o strategiji za trajnostni razvoj ribogojstva v EU, ki bo predvidoma končano do konca leta 2008.
To zadevo bomo obravnavali v okviru priprave strategije.
V zvezi z ribogojstvom preučujemo načine in sredstva za zagotovitev, da gojene ribe, uvožene v Skupnost, izpolnjujejo zdravstvene standarde in zahteve, da lahko potrošnikom zagotovimo, da je proizvod, ki ga uživajo, v skladu z zdravstvenimi zahtevami, ki veljajo za naše proizvode.
Sodišče je razsodilo, da ni uporabila Komisija tega člena pravilno v zvezi z zavrnitvijo uporabe varne tonaže za te posameznike.
Po sodbi je sklenila Komisija sprejeti novo odločitev, ki bo temeljila na podrobnejši analizi in zagotovila jasne zaključke za vsak zadeven primer.
Komisija zdaj končuje novo in podrobno oceno za vsako od teh zahtev.
Zato obstaja spor glede tega, ali bodo te informacije dejansko zagotovljene.
Ker naša odločitev ni temeljila na trdni osnovi smo pozvali Irsko, da nam zagotovi dodatne informacije, ki nam bodo omogočile odločanje na trdnejši osnovi.
Ker je bila prva odločitev sprejeta ob upoštevanju vseh nosilcev dejavnosti kot celote, smo zahtevali informacije o posameznih nosilcih dejavnosti.
Kot veste, gospod komisar, se je ribiška industrija znatno spremenila zaradi nedavnega velikega povečanja cen nafte.
Poleg tega smo uvedli različne ukrepe za ponovno pridobitev trajnostnega ribištva, kar pomeni, da ribič z večjim ulovom ne more izboljšati svojega učinka, ker ustvari z večjim ulovom dodatne pritiske na ribji stalež, kar se dolgoročno izkaže za neučinkovito.
Ne glede na vse to in navkljub vsem prizadevanjem menim, da je bil glas irskih ribičev na referendumu zelo negativen.
Mala in srednje velika podjetja se soočajo z velikimi težavami pri usklajevanju z okoljsko zakonodajo in izkoriščanju koristi bolj okoljskega delovanja.
V zadnjem času smo veliko razpravljali o tem, izražena so bila tudi številna mnenja, pri čemer je kolega gospod komisar Mandelson izrecno izrazil stališče Komisije v zvezi s tem.
Do prejšnjega petka so se vsi strokovnjaki iz vseh držav pogodbenic udeleževali razprav v Bonu o vseh točkah agende.
V okviru slednjega so bili razviti najnovejši ukrepi za izvajanje, kot je mehanizem čistega razvoja, ki ga sestavljata dva prožna mehanizma, prav tako so bile razvite strokovne izkušnje medvladnega foruma o podnebnih spremembah.
Podnebne spremembe odražajo razmere, v katerih so "vzroki na enem mestu, posledice pa nekje drugje."
Meril sem njihove govore in gospod Dimas skupaj s svojimi kolegi ni izkoristil niti polovice dodeljenega časa.
Delovni program 2008 za agencijo Frontex vključuje številne poskusne projekte in programe za usposabljanje na področjih operativnega sodelovanja ter raziskav.
Zahvaljujem se gospodu komisarju za odgovor.
V vsakem primeru se moramo na to osredotočiti, pri čemer si bom za to, gospod Mitchell, znatno prizadeval.
Ali lahko pojasni svoje stališče Komisija glede tega, kako učinkovito so bila rešena začetna vprašanja in kako učinkovito zdaj deluje evropski nalog za prijetje?
Skupno 2 042 ljudi je bilo aretiranih prek evropskega naloga za prijetje in 1 892 ljudi je bilo uspešno predanih.
Smiselno je, da izhaja iz zelo dolgotrajnih in razvlečenih postopkov izročitve.
Dodati želim, da nam bo tudi krepitev Eurojusta omogočila boljšo uporabo evropskega naloga za prijetje.
To je nekaj, kar moramo skupaj rešiti.
Naslednja točka je izjava Komisije o uvozu perutninskih trupov.
Naj vas opozorim, da so ZDA že dolgo zahtevale odobritev uporabe za dekontaminacijo perutninskih trupov štirih snovi za protimikrobni postopek.
Pri predložitvi tega besedila je moj končni cilj zelo jasen: ne glede na to, za katerega poslovnega partnerja gre, se ne sme dovoliti nobeni mednarodni zavezi, da ogrozi načela varnosti hrane in zdravja, ki so zagotovljena za potrošnike EU.
Drugič, gospa komisarka, povedali ste, da imamo obveznosti do Združenih držav.
Kako je lahko Komisija dopustila izvajanje takega projekta, ki predlaga le obvezno označevanje in pregled določb čez dve leti ...?
To resnično vzbuja dvome o politični usmeritvi Evropske komisije v zvezi z zdravjem in varnostjo hrane.
Poleg tega niso sami; podpirajo jih gibanja za potrošnike in okolje.
To načelo se na splošno ne spoštuje, pri čemer to zlasti velja za področje kmetijske proizvodnje.
Osebno sem imel priložnost sodelovati v mnogo razpravah v zvezi s tem.
Veriga pridelave živil je v vse večjem primežu živilskih multinacionalk.
EU prelaga odgovornost za inšpekcijske preglede na tiste, ki bi jih bilo treba inšpekcijsko pregledovati; odreka se lastnim odgovornostim tako kot vlade držav članic; prenaša odgovornost na potrošnike na osnovi pravice do izbire, pri čemer morajo biti proizvodi označeni.
Odločno pravim: zelo obžalujem, da Komisija nazadnje ni uspela izterjati in doseči dostopa na trg v Združenih državah za našo neklorirano perutnino.
Ta proizvod, ki je izvožen iz Francije in znan po vsem svetu, se prav tako pripravi na izvoz v Združene države z obdelavo s klorom, ki ustreza ameriški metodi.
V igri so bistvena vprašanja, ki so povezana z varstvom okolja, javnim zdravjem in temeljnimi pravicami evropskih potrošnikov.
Kot v vseh živilskih sektorjih so kmetje, ki gojijo perutnino in zlasti piščance, v zadnjih desetletjih vložili ogromno prizadevanj.
Zelo veliko so vložili v doseganje standardov, pri čemer njihovo delovanje ureja nič manj kot 70 uredb, direktiv in drugih evropskih odločb.
Morda ne gre za okoljsko ali zdravstveno vprašanje, vsaj tako se govori med ljudmi.
To je kulturna odločitev, ker imajo Evropejci pravico do izbire svojega živilskega modela; kot vemo, so zelo navezani na svoje tradicije in raznolikost, kot nas je pred kratkim opomnil minister za kmetijstvo Michel Barnier.
Komisija nas ne more prepričati, da je uvoz 300 000 ton kloriranih piščancev brez kakršnega koli nadomestila dobra novica za evropsko perutninsko industrijo.
Zdaj se približujem bistvu, saj gre predvsem za vprašanje zaupanja: zaupanja med proizvajalci in zaupanja potrošnikov.
Ali bomo raje izbrali prevarante kot kmete, ki so vložili milijone, ne nazadnje v moji državi, da bi izboljšali položaj?
Položaj spremenite v zmago, umaknite predlog in nadaljujte na podlagi soglasnosti v Parlamentu in soglasnosti v Svetu, pri čemer Združenim državam povejte naslednje: ne, ne sprejemamo vaših metod.
Strinjam se s toplejšimi odnosi, pri čemer bi raje videl, da do tega ne bi prišlo na račun zdravja mnogih državljanov EU.
Navsezadnje poročila o posledicah te tehnike za zdravje in okolje še vedno vzbujajo ustrezen dvom.
Najprej potrebujemo jasnost glede varnosti in nato razpravo, ne obratno.
Prav tako se je povečala odpornost na antibiotike pri okuženih ljudeh.
Ta zakonodaja je od proizvajalcev zahtevala zagotovilo, da so nova vozila manj nevarna pešcem, pri čemer so to morali dokazati z zadevnimi testi.
Gospod Ferrari, predlagate nadaljevanje opazovanja in spremljanja uporabe ter izboljšanja pasivnih varnostnih sistemov ter možno uporabo novih aktivnih varnostnih sistemov, nato pa, če bo to potrebno, predlaganje sprememb za veljavne pravne določbe.
Največja zmaga je verjetno uspeh pri omogočanju uporabnosti instrumenta v 24 mesecih od začetka veljave uredbe za vse kategorije avtomobilov, od majhnih avtomobilov do terenskih vozil in večjih vozil, ki državljanom zaradi svoje velike teže pogosto povzročijo največ fizičnih poškodb.
To stališče so delili moji kolegi v odboru za promet in turizem.
Po mojem mnenju gre ta uredba predaleč.
To izvaja zelo velik pritisk na proizvajalce motornih vozil.
Kar zadeva našo skupino, je bistveno, da bo to postopno začelo veljati tudi za dostavna vozila.
Kot so mnogi omenili, bi bilo v tem okviru dobrodošlo, da zakonodaja obravnava tudi težja vozila, pri čemer bodo strožje zahteve za opremo avtomobilov veljale tudi za večje avtomobile.
Zahteve v zvezi s tem bi morale biti še strožje, tako kot časovna omejitev.
Mnogo stvari kaže na to, da je prišlo do novega primera lobiranja zlasti nemške avtomobilske industrije, ki je te dni zelo nazadnjaška v primerjavi z ostalo evropsko industrijo.
Avtomobilske nesreče, pešci, ki jih zbijejo avtomobili na cesti - vsaka smrt je po svoje tragična, na koncu leta pa te smrti postanejo del statistike.
Odgovornost držav članic in Unije je, da skušajo znižati te statistike in zaščititi naše državljane pred takimi tragedijami.
Zaradi lokacije njihovega delovnega mesta in pomanjkanja nadomestnih načinov prevoza se mora veliko ljudi voziti z avtomobili.
Izbira uredbe je hiter način za nudenje največ varnosti in enotnosti za avtomobilske tovarne, pri čemer obstajajo tudi slabosti.
Veseli me, da je gospod Ferrari uspešno dosegel sporazum s Svetom na prvi obravnavi.
Čeprav sem pravkar hvalil Nizozemsko, ker toliko njenih državljanov kolesari in hodi, konec koncev vedno več državljanov ne upa več svojim otrokom pustiti prekolesariti in prehoditi kratke poti v šolo zaradi strahu pred nesrečami.
Stvari se lahko zgodijo zelo hitro in povzročijo resne poškodbe, kot smo pred kratkim videli na nogometni tekmi med Francijo in Italijo, na kateri je bilo takoj jasno, da si je Franck Ribéry zlomil nogo.
Vendar ne smemo pozabiti nečesa, kar ne spada nujno k tej uredbi, čeprav je z njo povezano, in sicer psihologije.
Tako v Evropi vsako leto ostanemo brez prebivalstva manjšega evropskega mesta, pri čemer znašajo gospodarski stroški teh nesreč 200 milijard EUR, kar predstavlja 2 % BDP Skupnosti.
Izpostavljam tudi pomembnost izobraževanja pešcev in kolesarjev.
Govorimo o statističnih podatkih.
Očitno moramo poiskati različne instrumente; in sicer instrumente, ki se nanašajo na cestnoprometni zakonik, hitrosti vožnje in prometne pasove ter jih narediti čim bolj varne.
Seveda razumem in se strinjam s pojasnili v zvezi z industrijo in dajatvami, vendar ne pozabimo, da je Evropska unija tako velik organ, da moramo določiti nek standard, ki ga z gospodarskega vidika določamo v nasprotju z velikostjo trga in dejstvom, da je ta trg tako dovzeten in velik.
Zelo se strinjam z uredbo o večjem prizadevanju proizvajalcev vozil, da izboljšajo pasivne ukrepe za zaščito pešcev z uporabo aktivnih sestavnih delov vozil, za kar se zlasti zahvaljujem.
Prepričana sem, da bo v prihodnosti naša skupna politika, ki zadeva ceste v Evropski uniji, izboljšala kakovost cestnega nadzora in spremljanja.
Podpiram zahtevo poročevalca po krajšem časovnem razporedu za izvajanje nove uredbe, kot ga je predlagala Komisija.
Strinjam se tudi s tem, da je pomembno stalno spremljati tehnične možnosti na področju varnosti z namenom, da še povečamo varnost pešcev ter zlasti kolesarjev.
To Unijo dejansko postavlja na zemljevid.
Drugič: stanje veliko pločnikov na Malti in otoku Gozo je katastrofalno.
Čas je, da sodniki pošljejo v zapor voznike, ki so z neobzirno vožnjo in vožnjo pod vplivom alkohola povzročili smrt tretjih strani, namesto da jim naložijo pogojne kazni, kar je v veliko evropskih državah nezaslišano.
Naslednja točka je skupna razprava o
Komisija je zdaj zelo zadovoljna, ker je pri prvi obravnavi mogoč sporazum o prvem in tretjem predlogu "omnibus", pri čemer so tri institucije dosegle dobre in pravične kompromisne rešitve.
Vedno sem podpiral zamisel, da ne smemo čakati na lizbonsko pogodbo, da bi ta pooblastila razširili na Parlament.
Komisiji se iskreno zahvaljujem, ker je predložila te predloge, pri čemer izpostavljam, da je do zdaj predloženih le dvanajst od tridesetih ali bolje približno šestinštirideset aktov, ki so vključeni na "seznam 3", ter pozivamo, da predložite ostalih štiriintrideset aktov čim prej, da jih bomo lahko obravnavali.
Da se bo to zgodilo, morajo seveda vse institucije še naprej sodelovati med sabo.
Celoten postopek je nedvomno treba racionalizirati in poenostaviti.
Gospod predsednik, nocoj počne Parlament nekaj novega.
Direktiva Sveta 76/160/EGS na primer zadeva kakovost kopalnih voda in direktiva Sveta 91/271/ES čiščenje komunalne odpadne vode.
Evropska unija je od leta 1991 popolnoma ali delno ukinila dajatve skupne carinske tarife pri uvozu veliko proizvodov na Kanarske otoke.
Zato predlogi sprememb ne morejo biti sprejeti.
Sedanji predlog Evropske komisije izrecno ratificira veljavne varnostne in nadzorne ukrepe, tako da se izogne preusmerjanju trgovine.
Če povzamem, se izvajajo primerni ukrepi za boj proti goljufijam, pri čemer skupaj s prej omenjenimi carinskimi filtri sestavljajo ustrezen niz instrumentov pod nadzorom institucij Skupnosti za pravilno delovanje in spremljanje kvot Skupnosti, ki, kot je bilo dokazano, niso povezane z nezakonitim, neprijavljenim in nereguliranim ribolovom.
S pravnega in proračunskega vidika je ta uredba upravičena.
Večja politična prisotnost Zelenih v institucijah na Kanarskih otokih bi bila dobra, vendar mi verjemite, da bi ob takšnih pobudah, polnih demagogije in lažnih obtožb, poslancem, ki so predložili predloge sprememb, rad povedal, da gredo v napačno smer, pri čemer bodo imeli na Kanarskih otokih vse manj politične in družbene podpore.
Priložnost izkoriščam za to, da povem, da v Evropski uniji težav, s katerimi se soočajo najbolj oddaljene regije, ne razumejo na splošno.
Zdaj obravnavamo tudi vprašanje trgovanja z emisijami.
S tem mislim, da se bo postopek končal, če bo delovanje Španije skladno, ali pa bomo še naprej izvajali postopke pred Evropskim sodiščem, da dosežemo odločitev o tem vprašanju v celoti.
Razprava je končana.
Glasovanje bo potekalo v sredo, 18. junija 2008.
Kot je poudaril predsednik Evropskega sveta, lizbonsko pogodbo potrebujejo tako evropski državljani kot Evropska unija, saj prinaša večjo učinkovitost, večjo demokratičnost in večjo preglednost.
Prizadevali si bodo določiti časovni okvir za delo pri tem vprašanju.
Tako se bo druga ključna razprava osredotočila na porast cen hrane in nafte.
Dejstvo je, da so naraščajoče cene proizvodov prispevale k stopnjevanju inflacije v celotni Evropski uniji.
Pričakujemo, da bo naslednje predsedstvo v tesnem sodelovanju z Evropskim parlamentom doseglo pravočasen dogovor o pregledu skupne kmetijske politike, ki bo vseboval ukrepe za okrepitev kmetijske proizvodnje in zagotovil zanesljivost oskrbe s hrano.
V tej zvezi bi zlasti želel izpostaviti sklenitev mreže stabilizacijsko-pridružitvenih sporazumov ter pričetek dialoga o vizumski liberalizaciji z vsemi državami regije.
Slovensko predsedstvo je glede svežnja doseglo zastavljene cilje, ključne so bile politične odločitve sprejete na marčnem zasedanju Evropskega sveta.
Lizbonska pogodba je še naprej ključna za obravnavanje izzivov, s katerimi se Evropa danes sooča, in sicer v zvezi s povečanjem demokratičnosti Unije in pristojnosti tega parlamenta, priznavanjem vloge nacionalnih parlamentov v evropski politiki, krepitvijo zmogljivosti ukrepanja Evropa na področjih, kot so preseljevanje, energija, podnebne spremembe in notranja varnost, ter povečanjem skladnosti in učinkovitosti Evrope na svetovni ravni.
Te izzive je treba obravnavati še naprej.
Ob upoštevanju številnih današnjih vprašanj, v zvezi s katerimi je treba ukrepati, to prizadevanje ne sme biti zaman, saj se svet ne more ustaviti in čakati na Evropo.
V zvezi s tem postopkom je do zdaj odločitev sprejelo 19 držav članic, pri čemer jih je 18 glasovalo za, ena pa proti.
Od držav članic, ki niso ratificirale lizbonske pogodbe, pričakujem, da bodo nadaljevale s postopki ratifikacije.
Nato moramo z irsko vlado zelo tesno sodelovati, da bi pomagali rešiti to težavo.
Kadar vlade podpišejo pogodbo, imajo odgovornost, da jo ratificirajo.
Vzeti si moramo čas, da bi dosegli pravo soglasje in preučili možnosti Irske.
Evropska komisija je pripravljena prispevati, pri čemer sem prepričan, da enako velja tudi za Parlament, vendar se ne moremo izogniti dejstvu, da imajo vlade pomembno odgovornost v zvezi s podpisom pogodbe, zagotovitvijo njene ratifikacije ter spodbujanjem evropskega projekta v okviru nacionalnega javnega mnenja.
V času, ko državljani nestrpno pričakujejo ukrepe v zvezi s povečanjem cen nafte in hrane, si ne smemo privoščiti, da bi s tem prizadevanjem prenehali.
Poleg tega ima Evropska unija na voljo orodja, ki se lahko uporabijo in ki se bodo uporabila za nadzor cen, uporabo novih pristojnosti na področju konkurence za pregled verige preskrbe s hrano, povečanje zalog ter zagotavljanje skladnosti skupne kmetijske politike s trenutnimi razmerami na kmetijskem trgu.
Tretjič, poiskati moramo strukturne rešitve za preseženo zmogljivost v ribiški industriji.
V zvezi z varčevanjem je treba povečati energetsko učinkovitost na območjih z velikim neizkoriščenim potencialom.
Naloga Evropskega sveta je, da to odobri in pripravi vse, kar je potrebno za sklenitev političnega sporazuma, pri čemer upamo, da se bo to zgodilo najkasneje do naslednjega decembra.
Zaključujem z bolj politično pripombo.
Res je, da se soočamo z resno težavo, vendar je treba to težavo rešiti in se na ta način rešiti iz krize.
Zato kot demokrati tudi želimo, da vse države članice izrazijo svoje mnenje o ratifikaciji pogodbe.
Šele na koncu tega procesa se bo Evropski svet lahko odločil o naslednjem koraku, zato je treba ob upoštevanju odločitve Irske poudariti, da nobena država članica ne sme drugim odvzeti pravico do izražanja svojega stališča.
Mojega prizadevanja in prizadevanja moje generacije v zvezi z zagotavljanjem miru na naši celini mlajše generacije več ne razumejo.
Ali so Irci z zavrnitvijo želeli povedati, da solidarnost z najrevnejšimi državami, od katere so v preteklih desetletjih imeli znatne in upravičene koristi, ni več pomembna in da so od zdaj naprej vse države odvisne same od sebe?
Želim si le to, da se obdobje pregleda notranjega delovanja Evrope čim prej konča.
Čas je, da naše države prenehajo z ozkoglednostjo, če se lahko tako izrazim, ter da med seboj sodelujejo pri reševanju resničnih težav in obravnavanju resničnih izzivov.
Ali je ta Unija sploh še verodostojna?
To je opozorilo za vse nas, vključno s poslanci tega parlamenta, ki čutimo posledice krize v zvezi z zaupanjem v nacionalne in celo nadnacionalne institucije.
Dobrodošli, gospod Daul.
Podporo Irske bomo na takšen ali drugačen način zagotovo spet dobili.
Kot je povedal gospod Daul, je to bilo po vojni, kadar je vzpostavljanje miru v Evropi združilo ljudi.
Obstajajo jasni dokazi, da večina državljanov katere koli države članice podpira Evropsko unijo.
Še nikoli doslej ni bilo tako pomembno, da jasno in glasno poudarimo, da je bila nejasna in zapletena Evropa vlad tista Evropa, ki je bila neuspešna, ki je zavrnila pogodbo ter ki še naprej izvaja zgrešene, konzervativne, omejene nacionalistične in sebične politike ter ki je podprla duh evropske konvencije iz leta 2003, namesto tega pa sklenila sporazum o pozitivnem, vendar brezdušnem besedilu.
Kljub temu trdijo, da to ni bila odločitev proti Evropi.
Morda bi nam tisti, ki so glasovali proti, zdaj lahko povedali, kakšno vrsto Evrope si želijo ter katere rešitve predlagajo v zvezi z napredkom pri obravnavanju svetovnih izzivov in težav, s katerimi se soočamo.
Na takšen način ta skupina izraža nespoštljivost do teh državljanov.
Glavni razlog za te razmere je predvsem trenutni evropski gospodarski in socialni model, ki ne zagotavlja varnosti, ampak povzroča še večjo negotovost.
Odločitve se sprejemajo brez posvetovanja ali upoštevanja ljudi.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, nihče še ni čestital Ircem, zato bom to storil jaz.
Odkrito povedano sem bil zgrožen nad to izjavo, ki predstavlja žalitev demokracije.
Pravzaprav sploh ne potrebujete Neodvisne stranke iz Združenega kraljestva.
Če to zanemarimo, s tem zanemarimo tudi pravno državo.
Kot rešitev se je predlagala priprava pogodbe, na podlagi katere bi EU postala preprostejša, preglednejša in bližja ljudem.
Če se torej druge države članice odločijo, da bodo uveljavile svojo suverenost in ratificirale lizbonsko pogodbo, temu noben pravi demokrat ne more upravičeno nasprotovati, pri čemer imam v mislih tudi tiste demokrate, ki mahajo z zastavami in se imajo za Irce.
Eno od glavnih vprašanj razprave o lizbonski pogodbi na Irskem je bilo načelo soglasja.
Soglasje vseh 27 držav članic je ključno.
Kadar se pogovarjam z državljani, dobivam sporočilo, da je to evropska težava in spor z Evropo.
V tej žalitvi suverenosti je ena velika nevarnost.
Nemčija želi vzpostaviti dobre lastne odnose z Rusijo na račun držav Srednje Evrope.
Z odzivom na izid glasovanja na Irskem se zdaj preizkuša demokratičnost evropskega projekta.
Ircem moramo prisluhniti.
Da ne bo pomote: Irska je proevropska država.
Zato se, preden poskušate zanemariti našo demokratično odločitev, vprašajte dvoje.
Res je presenetljivo, da se predstavniki vlad pogajajo o pogodbah in celo natančno pripravijo slavnostne podpise, nato pa se vrnejo v svoja glavna mesta in o tem ne razmišljajo več.
Prav prijetno bo jutri končno prebrati v tisku, da je Velika Britanija rekla "da" Evropi.
Nenavadno je, da gospod Farage in njegova desničarka skupina pri tem raje vidijo, da se v imenu in namesto britanskega suverenega parlamenta odločitev sprejme na referendumu v tuji državi.
Volivci, ne samo na Irskem, ampak tudi v Franciji in na Nizozemskem, so rekli "ne" besedilu Pogodbe ali njeni drugi različici.
Resda je bilo veliko sprememb, ki so se zagotovile v tej Pogodbi, dobrih in celo nujnih, vendar so bile izražene v tako zapletenem in nerazumljivem jeziku, da jih skoraj nihče ni razumel.
Če parlament ne upošteva, da je treba in da je pomembno ljudem dovoliti, da popolnoma svobodno izrazijo svoje mnenje, kakor so to storili Irci, je to resna zadeva.
V Padski nižini se danes vsi počutimo Irce.
Čestitam Ircem in vsem nam.
Svet mora zagotoviti, da bo proces odločanja dostopen javnosti, pri čemer mora nehati z zavajanjem državljanov.
Gospod predsednik, če pri iskanju smisla irskega glasovanja o lizbonski pogodbi gledate mene, poglejte stran: jaz ne morem.
Ko se prah poleže, upam, da se bodo kolegi strinjali z mano, da Evropa dveh hitrosti ni odgovor, ampak začetek konca naše Unije, najuspešnejšega demokratičnega mirovnega projekta našega časa.
Slavni irski politik, eden od naših, James Dillon, je nekoč dejal: "Resnica ne bo nikoli imela takšne moči, kot dobro in dovolj pogosto povedana laž".
Ni nam uspelo prepričati zadostnega števila naših volivcev, da bi ločili dejstva od neresnic, kljub temu, da so si naš volilni vodja Gay Mitchell in moji kolegi za to močno prizadevali.
Jaz želim prisluhniti obema stranema in nato poiskati rešitev, ki bo sprejemljiva za vseh 27 držav.
Državljani pričakujejo, da bo Evropa zagotovila čitljivost, vidnost, razumljivost, obrazložitve, izobraževanje, podporo.
Od leta 1990 smo v Evropi izvedli 290 referendumov in vendar še vedno ni referendumov o temeljnih odločitvah, ki so izredno pomembne, kot je pristop Turčije ali uvedba evra, pri čemer zdaj nimamo besede niti o nečem tako pomembnem, kot je lizbonska pogodba.
Namesto zamere bi EU morala sprejeti irski "ne" takšnega, kot je: priložnost za novo usmeritev k politikam, ki upoštevajo ljudi in državljane Evrope.
Prepoznati moramo, da ta Evropa zlasti koristi manjšim narodom.
Videti želim Evropo, ki bo še naprej enotnost enakih in jo bo sestavljalo 27 držav, zato podpiram lizbonsko pogodbo.
Gospod predsednik, nisem tako diplomatski kot večina mojih kolegov v tem parlamentu.
Edini, ki lahko spremenijo takšno odločitev o tej pogodbi, so Irci.
Če bodo Irci še naprej nezadovoljni z lizbonsko pogodbo v kakršni koli obliki se bo na koncu sprejela med nami in ostalo Evropo, potem Irska ne bo imela druge možnosti, kot da se ponovno pogaja o svojem odnosu z Unijo.
Evropa z izgubo Irske izgubi zelo malo, vendar Irska z izgubo Evrope izgubi vse.
Ali lahko na koncu pozovem Evropo, da pokaže resnično zmožnost zagotavljanja spodobnih življenjskih in delovnih pogojev?
V resnici ne spoštujejo ne Ircev ne demokracije.
Gospod predsednik, danes se tukaj govori o spoštovanju in nobenega dvoma ni, da moramo spoštovati izid referenduma na Irskem, na katerem so nekateri glasovali "da" in nekateri "ne".
Drugi pojem je razmislek.
Takšnemu razmisleku sledi tretji pojem, resolucija.
To sproža vprašanja.
Menim, da gre skozi strašansko krizo identitete.
Prej so bile stvari enostavnejše.
Podali in preučili so se različni razlogi, zakaj so se Irci odzvali, kot so se. Dejansko je le majhna večina premagala glasove podpore.
Veliko je bilo rečenega, vendar menim, da se moramo na praktičen način vprašati, zakaj je bil irski odziv takšen, kot je bil, in se nato odločiti, kako bomo nadaljevali.
Na splošno je bilo rečeno, in s tem se strinjam, da si vlade pripisujejo zasluge, kadar se stvari odvijajo pravilno, vendar ko gredo stvari narobe ali obstaja upravičena kritika, je vedno kriva Evropa.
Moja država članica bo svojo ratifikacijo končala danes v skladu s svojo dolgoletno in zelo spoštovano parlamentarno tradicijo.
Zato se bom izognil preveč vase usmerjeni institucionalni ozkoglednosti in razmislil o ukrepih za izboljšanje usode naših državljanov.
Zagotovo ne bi razpravljali o težavah v zvezi z lizbonsko pogodbo.
Za zdaj državljani Evropske unije niso posebej zaskrbljeni glede zavrnitve Pogodbe s strani Ircev.
Svet in Komisija se morata soočiti s temi vprašanji.
Irski glas v celoti spoštujem, vendar 27 držav EU ne more biti politični talec omejenega števila nasprotnikov lizbonske pogodbe.
Zlasti pozivam predsednike vlad, ki so člani skupine Evropske ljudske stranke, da češkega predsednika vlade spomnijo na njegovo dolžnost in odgovornost, s katero se sooča država, ki bo morala prevzeti predsedstvo.
Evropa z več stopnjami hitrosti, za katere veljajo postopki celo od amsterdamske pogodbe, in z natančno določenimi možnostmi izključitve je v tem trenutku edini način za pot naprej.
Zato mora biti celosten element v vladni informacijski in komunikacijski politiki.
Vendar se hkrati demokracija ne sme uporabljati na račun pravic drugih, tistih, ki so že ratificirali lizbonsko pogodbo, ter kar je najpomembneje, demokracija se ne sme zlorabiti tako, da manjšina izsiljuje večino.
Da, Irci so izrazili svoje mnenje proti.
Vendar sem zelo zaskrbljena, ker so tisti, ki so glasovali proti, mislili, da to ni tvegano dejanje: menili so, da bo prevladal status quo.
Ali lahko nekaj sporočim Kathy Sinnott, ki je zagovarjala glasovanje proti z nekaterimi nesprejemljivimi argumenti?
Mislim, da se to ne bi smelo zgoditi.
Mi bomo zagotovo pozorni na različne tukaj izražene nedemokratične izjave in jih bomo beležili.
Zakaj nekateri ljudje in nekatere države članice vztrajajo pri izvajanju svojih postopkov ratifikacije?
Tretji razlog je seveda, da bi Evropska unija postala bolj demokratična.
Za tiste, ki govorijo, da je treba spoštovati glasove "proti" in izid glasovanja, je ironično, da bi pogodba dejansko dodelila več pooblastil neposredno izvoljenemu Evropskemu parlamentu.
Stvari so si razložili na svoj način, vendar menim, da je zelo pomembno, da lahko irski parlament s pomočjo naših javnomnenjskih raziskav Eurobarometra bolje razume, zakaj so ljudje zaskrbljeni in ali lahko v zvezi s tem ukrepamo.
Vedno sem trdila, da je komunikacija orodje za demokracijo.
To zapleteno situacijo moramo rešiti tako, da po eni strani prisluhnemo irskim državljanom, po drugi pa ustrezno upoštevamo položaj vseh ostalih držav članic, ki želijo na evropski ravni napredovati.
Menim, da mora 27 držav članic najti skupno rešitev in se skupaj odločiti, kako nadaljevati.
Vedo, da za preprečitev vstopa zadevne pogodbe v veljavo zadostuje že, če pogodbe ne ratificira ena država članica.
Želim poudariti, da bodo posledice kakršnega koli poskusa izjemnega obravnavanja v okviru Skupnosti zagotovo vidne na političnih volitvah leta 2009, kar je lahko razlog radikalizacije volivcev, ki so zelo navdušeno glasovali za pristop teh držav k EU.
Irci so zavrnili posebno različico reforme, ki jim je bila predstavljena.
Trdno sem prepričan, da moramo tudi v tem primeru spoštovati izid irskega referenduma kot suvereno odločitev.
Nasprotujem ponovnemu odprtju pogajanj o reformi pogodbe.
Za uspešno nadaljevanje evropskega projekta je lizbonska pogodba nepogrešljiva.
Lizbonska pogodba zagotavlja bolj razumljivo, bolj demokratično, bolj učinkovito Evropsko unijo in teh ciljev ne moremo še opustiti.
To je bila demokracija in Irci so glasovali proti v imenu vseh ostalih narodov.
Zamisel o zvezni državi podpirajo moški in ženske, ki so ubogi demokrati in poraženci.
Prepričan sem, da se bo prej ali slej, z Irsko ali brez nje, vsebina pogodbe izvajala.
Imamo jasne znake, da vsebina in temeljne zamisli te pogodbe niso bile razumljene; nekatere politične skupine so strah Ircev v zvezi z davčnim sistemom in ohranjanjem nevtralnosti še povečale.
Nenazadnje je lizbonska pogodba nujen korak naprej, da bodo sistemi evropskih institucij delovali učinkoviteje v še težjih svetovnih razmerah, na katere se morajo odzvati vse države članice: gospodarska konkurenčnost, podnebne spremembe, višje cene naravnih virov in veliko drugih pojavov, ki vplivajo na vse nas.
Čeprav je predsednik Evropskega parlamenta, gospod Pöttering, izjavil, da je cilj te pogodbe doseči večjo demokracijo, večjo politično učinkovitost, večjo jasnost in preglednost, ter da se mora postopek ratifikacije nadaljevati v tistih državah članicah, ki je niso še ratificirale, so to le fraze brez pomena.
Ogrožajo jo tisti, ki zdaj pozivajo k nadaljevanju ali razmišljajo o uvedbi Evrope "dveh hitrosti".
Irska mora prek svojega predsednika vlade zagotoviti analizo tega glasovanja in ponovno izraziti svojo željo po napredovanju evropskega združevanja.
Odgovornost francoskega predsedstva bo zagotovo večja, ker je evropski prostor neuravnovešen in ker se cene na svetovnih trgih s surovinami, živili in gorivi hitro višajo.
Čeprav to mogoče ne bo takoj rešilo institucionalnega vprašanja, se lahko s tem Ircem na najboljši način pokaže, da jih upoštevamo.
V smislu kakovosti je to nova stopnja razvoja evropskega združevanja.
Mala Irska je posredovala glasno in jasno sporočilo svobode in upanja.
Kot predsednik danes pozdravljam 10 poslancev zakonodajne skupščine južnega Sudana, ki jih vodi govornik, gospod Wani Igga, in ki so pripotovali vse do Strasbourga, da bi obiskali Evropski parlament.
Skupščina ima pomembno vlogo pri spremljanju izvajanja zakonodaje in izvajanja mirovnega sporazuma.
Zato vas pozdravljam v Evropskem parlamentu.
Dr. Jahangir, z velikim veseljem vas zdaj vabim, da nagovorite Evropski parlament.
Vaša odločitev, da leto 2008 proglasite kot evropsko leto medkulturnega dialoga ter v zvezi s tem razvijete različne pobude, je pravočasna in pomembna.
Hkrati je lahko odsotnost takega dialoga zgodnje opozorilo za prihajajoče medverske napetosti in spopade.
Številni programi so dejansko primeri dobre prakse, in sicer cilj Comeniusa je, da z izmenjavami in sodelovanjem med šolami iz različnih držav razvije razumevanje številnih evropskih kultur in povezav med njimi; več kot 1,5 milijona študentov je že sodelovalo v visokošolskem programu za izmenjave Erasmus; program Leonardo da Vinci vlaga v nadnacionalno mobilnost ter poklicno izobraževanje in usposabljanje; Program Grundtvig zagotavlja nove priložnosti za učenje, zlasti za starejše, ki so ogroženi zaradi socialne izključenosti ter za starejše delavce; ter končno, mreža Jean Monnet, ki spodbuja poučevanje, raziskovanje in razmišljanje o evropskem vključevanju v visokošolskih institucijah v svetu.
Te lahko širijo strpnost ali spodbujajo napetosti tudi v zgodnjih stopnjah.
Menim, da je s spoznavanjem pristopov svojih sosedov ali drugih religij pomembno pričeti zgodaj.
Udeležence lahko premami, da sogovornike prepričajo v večjo moč svoje religije ali kulture.
Vendar je take teme težko najti in so lahko dokaj dolgočasne, tak pristop pa bi končno izničil namen pravega medkulturnega in medverskega dialoga.
Na najbolj neposreden način nas učijo, da smo hkrati enaki in drugačni."
Dr. Jahangirjeva, zahvaljujem se vam za vaš nagovor.
poročevalka. - Gospod predsednik, to je prvo poročilo v svežnju ukrepov, ki obravnavajo energetski trg v EU.
- Pred glasovanjem o predlogu spremembe 8:
Kot poslanka v tem parlamentu menim, da je pomembno sprejeti to poročilo, ki predstavlja prvi korak k oblikovanju politike priseljevanja v Evropski uniji.
Tako kot vsi kompromisi tudi to besedilo vsebuje nekaj šibkih točk.
Prav tako ne smemo dovoliti, da bo to besedilo vir novih tragedij ali ločevanja družin, saj so priseljenci, ki pri nas iščejo bolj humano življenje, pretrpeli dovolj.
Države članice bodo prav tako morale zagotoviti brezplačno pravno pomoč tistim nezakonitim migrantom, ki bodo to zahtevali.
Težave glede priseljevanja zahtevajo bolj radikalne ukrepe, kot so jih podprli v tem poročilu, vendar predstavljajo korak v pravo smer.
Težave, povezane s priseljevanjem, s katerimi se danes soočamo, so dejansko zelo resne, vendar so še zmeraj rešljive v primerjavi s tem, kar bo sledilo v prihajajočih desetletjih.
Glede številk bi to vsekakor bil nesmiseln in nenavaden predlog.
Zadrževanje ljudi v centrih za pridržanje je zelo omejevalen ukrep in je zadnja rešitev ter 18 mesečno obdobje pridržanja je absolutna zgornja meja, ki naj se uporablja le v izjemnih primerih.
Tiste države, v katerih so pravne omejitve nižje kot je ta, bodo svoje omejitve obdržale.
Gospod Sarkozy morda želi prepričati ljudi v nasprotno, pri čemer mu pomaga položaj levice.
Le zaradi nekaterih pozitivnih vidikov tega dokumenta ...
Govorniki so eden za drugim vstajali in govorili, da bodo spoštovali odločitev Irske.
Naj ji odgovorim, da so po mojem mnenju glasovali proti lizbonski pogodbi.
Drugič, prav tako ni bil sprejet tretji način.
Za zagotovitev tega, da bi v Evropi vsi imeli korist od boljše konkurence, očitno potrebujemo bolj konkurenčno industrijo, nižje cene in večjo vrednost kakovostnih storitev.
Morda bi morali spremeniti vašo državno ustavo in tako dovoliti uveljavitev tega instrumenta neposredne demokracije.
Tolmačem se zahvaljujem, ker so ostali dlje, zamudili svoje kosilo in ker poslušajo vse, kar govorimo.
Vendar sem po včerajšnji nogometni tekmi, zlasti med Francijo in Italijo, razmišljal o tem, da bi francosko moštvo morda moralo storiti enako kot njihovi politiki, tj. prezreti rezultat v celoti, in vseeno sodelovati v četrt finalu, saj bomo v tem primeru v zvezi z lizbonsko pogodbo storili enako.
Ta prispevek bi mu prav tako moral omogočiti, da poveča svoje zmogljivosti, zlasti na terenu, najame več znanstvenikov in financira več opreme, kjer je to potrebno.
Če nezakoniti priseljenci dobijo dovoljenje za bivanje, bodo lažje prišli v Veliko Britanijo in tako prispevali k težavam v zvezi z nezakonitim priseljevanjem v Združenem kraljestvu.
Potreba po zakonodaji na tem zelo občutljivem področju nedvomno obstaja, zlasti v zvezi s samovoljnimi razlagami, ki jih pogosto uporabljajo države članice.
Pomembno je bilo, da bi poročilo moralo vsebovati posebne predloge sprememb, kot jih je predlagala skupina PSE.
predlog spremembe 103 v zvezi s trajanjem in pogoji pridržanja;
Menimo, da bi se morale posamezne države odločiti, koga bodo izločile iz svojega ozemlja in v kakšnih okoliščinah.
Je že precej pozno ...
V nasprotju s šestimi meseci, ki jih je predlagala skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu, je bilo slednje podaljšano na 18 mesecev.
Glede na to, da devet držav članic, vključno z Luksemburgom, prej najdaljšega obdobja pridržanja ni omejevalo, je to velik korak naprej.
Večina držav članic se srečuje s pojavom priseljevanja, ukrepi, ki so jih sprejele njihove vlade, pa se razlikujejo glede na pritok priseljencev.
Načrtuje se izgon migrantov v tranzitne države, ki niso njihove matične države.
Predlagano besedilo je kompromis in se lahko kot vsak kompromis izboljša.
Zato sta urejanje in doseganje določene usklajenosti pravil na različnih območij s skupno mejo bistvena.
Menim, da smo v razpravi o tej temi na nekaj pozabili.
V Belgiji je na primer povprečno obdobje pridržanja 22 dni.
Prepoved ponovnega vstopa za največ pet let je nezdružljiva z zamislijo, da je treba ljudem v Evropi nuditi zaščito, če jo potrebujejo.
Ta ukrep bo povzročil tudi nezakonito trgovino z ljudmi in tihotapstvo.
Zato je predlog enostranski in zelo neuravnotežen.
Poleg tega se temeljna težava pojavlja v obrazložitvi, ki vpliva na celoten koncept dokumenta.
Glasovala sem za predloge sprememb evropskih socialistov, ker od držav članic zahtevajo, da resno bolnim osebam zagotovijo nevezano dovoljenje za bivanje ali drugačno dovoljenje, ki jim podeljuje pravico do bivanja.
Cilj je spremeniti družbeno dobrino v tržno blago ter spodbuditi kapitalistično prestrukturiranje energetskega sektorja prek masovne privatizacije proizvodnje in distribucije energije.
Potem se v neuspešnih poskusih, da bi se to prikrilo, predlaga listina o varstvu odjemalcev.
Jasno je, da predlagane rešitve ne bodo rešile vseh težav, ki so povezane z energijo in s katerimi se zdaj soočamo, kot je dvig cen nafte.
V Evropi potrebujemo pravi notranji trg z energijo in to se bo doseglo le na podlagi sodelovanja.
v pisni obliki. - Razočaran sem bil, da predlog spremembe moje skupine o odgovornosti za jedrsko nesrečo ni bil sprejet.
Kljub temu podpiram napredek, ki ga to poročilo predstavlja glede varstva odjemalcev, zlasti z uvedbo pravil o boju proti pomanjkanju energije ter zagotavljanju preglednosti in dostopnosti informacij za končnega uporabnika.
Dejavnosti, ki so jih obtožena ta podjetja, in sicer omejevanje dostopa konkurentov do omrežja in namerno omejevanje naložb v projekte infrastrukture, niso bile nikoli dokazane.
Ta dokument torej odločno opredeljuje potrebo po povečanju ravni preglednosti in konkurenčnosti v energetskem sektorju ter učinkoviti zaščiti potrošnika pred posledicami zaprtega in neprilagodljivega trga.
Ponavlja se argument, da je treba uvesti standarde, kodekse, tržna pravila in tudi odločbe višjih organov v interes gospodarskih skupin.
Veliko žrtev je pešcev in kolesarjev.
Končno in ker so največje težave včasih povezane s podrobnostmi, je naša naloga tudi na bolj tehničnih področjih zagotoviti, da zakonodaja, ki jo oblikujemo, vedno zagotavlja najboljše načine zaščite naših državljanov.
Podpiram cilj tega predloga, ki je okrepiti zahteve Skupnosti glede izboljšanja varnosti pešcev in drugih ranljivih udeležencev v cestnem prometu v primeru poškodb zaradi trčenja z motornim vozilom.
Z uvedbo sistemov pomoči pri zaviranju, strožjih preskusov delovanja in krajšega obdobja izvajanja se bo zmanjšalo vsakodnevno prelivanje krvi na naših cestah.
Po pregledu veljavne zakonodaje in postopkov, ki se izvajajo, je Evropska komisija predložila ta predlog, ki vključuje 59 zakonodajnih aktov, ki jih je treba prilagoditi novemu regulativnemu postopku s pregledom.
To poročilo torej vsebuje omejeno število predlogov sprememb, ki so jih v svoja mnenja vključili drugi odbori in jih predložili v obliki pisem.
Sestava Parlamenta: glej zapisnik
Ob oceni, da so razlogi za naraščajoče cene nafte strukturne narave ter da se bo ta trend po vsej verjetnosti še nadaljeval, moramo v Uniji poiskati dolgoročne rešitve: spodbujanje konkurenčnosti na energetskih trgih, večja preglednost naftnega trga in predvsem izboljšanje energetske učinkovitosti in diverzifikacija oskrbe z energijo.
Ta med drugim določa cilj 20-odstotnega deleža energije iz obnovljivih virov do leta 2020.
Seveda pri nadaljnjem reševanju teh žgočih vprašanj računamo na tvorno sodelovanje tega parlamenta, zlasti pri obravnavi zakonodajnih predlogov.
Naj torej preučim dolgoročne dejavnike, ki vplivajo na naftni trg.
Praktično vsi ukrepi, navedeni v akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost, so cenovno učinkoviti po ceni 60 ameriških dolarjev na sodček nafte.
Vse zamisli, ki si prizadevajo omejiti najvišjo stopnjo DDV, vključno s tisto, ki jo je predlagal francoski predsednik Sarkozy, so dovolj dobre in jih je treba preučiti, prav tako pa bom eno tudi sam predlagal.
Zato se sprašujem, ali ne bi lahko Evropska unija, brez zakrivanja realnih razmer dejanskega večanj cen, zagotovila stabilnosti cen glede na letni cikel, da bi lahko bili oddelki javnega proračuna ter zlasti tisti, ki jih države vodijo za svoje davčne sisteme, in tisti, ustanovljeni na ravni lokalne vlade, skupaj z družbami in podjetji, ki so v pogodbenih razmerjih, vezanih na ceno nafte, ter, bolj splošno, običajni državljani, ki morajo oblikovati svoje družinske proračune, bolje pripravljeni na glavne spremembe v energetskem sektorju, ne da bi jih bremenili dnevni pritiski, ki jih povzročajo nenadna nihanja cen nafte, ki izhajajo iz svetovnih deviznih tečajev, špekulacij in paritete euro/dolar.
Načeloma podpiramo vprašanje varčevanja z energijo in varstva potrošnikov, vendar so bili predlogi Komisije zelo šibki.
Komisar je določil pristop, ki ga mora Evropska unija upoštevati, in sicer je to naš model razvoja, ki vključuje obnovljive vire energije in nujno potrebo po pregledu zastavljenih ciljev - zmanjšanje za 20 % v zvezi z energijo in 10 % v zvezi s prevozom - da bodo še bolj ambiciozni in da se bodo obravnavali v še krajšem roku.
Prvič, obdavčite špekulacije.
Dejstva, na katerih temeljijo izgovori za neuspešno ukrepanje ali nepripravljenost ukrepanja v zvezi z obdavčitvijo, pa so pod vsako kritiko.
Potrebujejo pravilne odločitve, ki omogočajo hiter odziv na kakršne koli težave.
Davčna politika, zlasti politika o DDV, ni od boga in jo je treba spremeniti, ko ni več v skladu s sedanjimi razmerami.
Naj vas potem ne preseneti negativen izid glasovanja na referendumih na Irskem, v Franciji in na Nizozemskem.
Naj vas ne preseneti, da je v državah, kot je Belgija, kjer so demonstracije redke, na tisoče ljudi vznejevoljenih.
Pričakujem, da nam boste v zaključnih govorih pojasnili, zakaj ste tako hitro zavrnili predloge desničarskih vlad, kot je vlada gospoda Sarkozyja, ne pa tudi levičarskih vlad.
Največja groza pri tem pa je, da so proizvodni stroški za nafto ob teh cenah pravzaprav minimalni.
Osebni promet je bistvo prostega pretoka ljudi in predpogoj prostega pretoka blaga.
Stroški goriva drastično ogrožajo predvsem letalski promet, ki je stroškovno najbolj ranljiv.
Pozivam Evropsko komisijo, da državam članicam, vključno z Madžarsko, omogoči, da začasno zmanjšajo trošarino za dizelsko gorivo, ker imajo Združene države Amerike v zvezi s tem zelo veliko konkurenčno prednost.
H kakšnim ukrepom pozivamo?
Končno moramo priznati, da je potreben pregled davčne politike na ravni Unije in posameznih držav članic.
Ne glede na to, da obstaja široko soglasje o potrebi po dolgoročnih ukrepih, seveda ne smemo pozabiti na kratkoročne probleme, s katerimi se soočamo.
Lahko rečem, da bo Svet tukaj izrazil pričakovanje, da dobi v kratkem od Evropske komisije predloge glede tega vprašanja, glede obdavčitve energentov.
Menim, da delamo napako, ker mislimo, da je ta proizvodnja lahka.
V zvezi z nocojšnjo razpravo o ribištvu me na primer zanima, zakaj ribiči zaradi višjih cen goriv ne morejo povišati cen rib, pri čemer me zanima predvsem kaj se zgodi in kaj to preprečuje.
Vsako mesto na trgu ima svojo vlogo.
Srednjeročno moramo vlagati v obnovljivo energijo in z energijo varčevati.
Vendar je to dolgoročna rešitev.
Zdaj moramo praktično in jasno ukrepati, da bi zmanjšali pritisk na skupine, kot so kmetje, ribiči in člani družbe, ki jih povišanje cen najbolj prizadene.
Pobudo za to vprašanje za ustni odgovor so dale skupine, ki sedijo v odboru, ki mu imam čast predsedovati, pri čemer sem vesel, da o njem razpravljamo po tej odlični razpravi, ki je obravnavala številna splošna vprašanja.
Danes vas izumira zaradi počitniških domov, pri čemer izumirajo tudi dejavnosti, zaradi katerih je včasih vas živela več kot le šest poletnih tednov.
Ta poklic je zelo prizadelo že zmanjšanje sredstev, pri čemer mu danes grozi še izumrtje, kar pojasnjuje, vendar ne opravičuje tega, da nekateri predstavniki poklica v določenih krajih svoj obup izražajo nasilno.
Nesmiselno je ohranjati in ščititi ribe, če nimamo več ribičev, ki bi jih lovili.
Naj tukaj spomnim, da takšno stanje ni specifično samo za ribiško industrijo.
Še enkrat bi želel v tem kontekstu omeniti sklepe zasedanja Sveta za gospodarske in finančne zadeve.
V zvezi s posebnim vprašanjem se zavedam težav, s katerimi se sooča ribiški sektor in so nastale zaradi prekomernega povečanja cen goriv.
Prav tako morajo plačati za dovoljenja, pri čemer lahko v nekaterih primerih plačajo tudi za kvote.
Zaradi rasti cen goriva in procesa oblikovanja cen za ribe v prvi prodaji potrebujemo sklepe.
Kot je dejal gospod Titford, s katerim se ponavadi ne strinjam, je v nekaterih ribolovnih narodih vzpostavitvi zmanjšanih kvot in zmanjšanju cen rib sledila visoka cena goriva.
Vendar so me zelo spodbudile določbe in predlogi, ki nam jih je gospod komisar Borg predstavil to popoldne.
Sram me je, da britanska vlada noče sprejeti ali zaprositi za to sofinancirano pomoč.
Nihče ni bolj predan ohranitvi morskih staležev kot ribiči.
Menim, da so vaši predlogi korak v pravo smer.
Tako nepravično tekmujejo z morskimi listi in ploščami, ki jih ulovijo nizozemski ribiči.
Dejansko bi morale vse ladje nadomestiti manjše večnamenske ladje s trajnostnimi metodami ribolova.
Kriza je globlja, zato jo moramo nujno obravnavati.
Prvič: več nadzora nad nezakonitim uvažanjem.
Upam, da bo naslednji teden enako storil tudi Svet in da bomo lahko izkoristili prednosti francoskega predsedstva, ki je spodbudil to reformo, da jo v celoti izvedemo.
Lokalni priobalni ribiči bodo zaradi tega povečanja cen najmanj trpeli in globokomorski ribiči najbolj.
Ne gre se le za ljudi, ki delajo na plovilih z vlečnimi mrežami in za ljudi, ki imajo ta plovila v lasti, ampak za obalne skupnosti.
Menim, da sem predstavil meje prožnosti pri obravnavanju kratkoročne krize, pri čemer je treba vzpostaviti srednje- in dolgoročen vidik prestrukturiranja, da se ponovno pridobita trajnost virov ter donosnost sektorja.
Da, prizadevali si bomo za delovanje primernih tržnih mehanizmov in ne bomo več dopustili nekaterim velikim upravljavcem, da pri določanju cen rib obvladujejo trg.
To velja do 1. januarja 2010 in še za dodatne tri mesece, če se prestrukturiranje ne konča do 1. januarja 2010.
Razprava je končana.
Šele ob zadnji krizi so se prebudile vesti številnih, čeprav se je znašel sektor v težavah že pred mnogimi leti.
Takoj moramo rešiti to globoko krizo in zagotoviti prihodnosti ribiškega sektorja.
Čeprav se lahko strinjamo s predlogom za uporabo plovil, ki porabijo manj nafte, je še vedno nujno potrebno poiskati pravičen način za pomoč ribičem v tej resni krizi in rešiti številne družine pred grožnjo strašne revščine.
V svojih rednih stikih z Gruzijo in Rusijo resnično pozivam k stvarnosti in prekinitvi določanja medsebojno izključujočih si pogojev: ti ne bodo učinkoviti.
Določene informacije glede te politike lahko razberemo iz govora predsednika Medvedeva v Berlinu.
V skladu z nedavno enostransko odločitvijo, ki so jo sami sprejeli ruski organi, so se te sile znatno okrepile.
Zelo drugače bi bilo, če bi se Evropska unija vključila v reševanje tega konflikta ter prevzela pri tem vlogo zanesljive in verodostojne strani.
Nord Stream, Depal - zdi se, da vsi plinovodi iz Rusije vodijo prek voditeljev osrednjih evropskih držav.
Rusija se sooča z enakimi vprašanji kot mi: z zmanjševanjem stopnje rodnosti, medtem ko hkrati pomenijo velika odprta območja Sibirije privlačno možnost za eno in pol milijarde Kitajcev, ki menijo, da jim je bil odvzet del njihovega ozemlja.
Nobena druga država nima pravice do veta v zvezi s samostojnimi odločitvami posamezne evropske države.
Zdaj si moramo čim bolj prizadevati, da dosežemo novo Rusijo, ki nas ne bo več spominjala na nekdanjo Sovjetsko zvezo.
Če želimo sodelovati z Rusi, potem menim, da moramo razumeti ne le njihovo zgodovino, ampak tudi njihovo miselnost.
Jasno je, da je Rusija zdaj dobro upravljana.
Gospod predsednik, pogajanja ne bodo lahka.
Dejstvo je, da se je v zadnjih letih gradilo nezaupanje, vendar imamo zdaj priložnost, da začnemo dialog z novimi prebivalci Kremlja.
"Upravljana demokracija" Rusije razglaša vedno večje omejitve glede svobode tiska, izražanja in zbiranja.
Prizadevati si moramo za oblikovanje stabilnejših poslovnih in političnih razmer v Rusiji, ki bi vključevale manj uvoznih ovir ter zagotavljale večjo svobodo vlagateljem iz Unije.
Dati moramo zgled in zagotoviti pomoč na področjih slabe infrastrukture ter toge birokracije.
Dejansko nas je to vprašanje razdelilo na ideologe in pragmatiste, v nasprotujoče si geo-stratege ter spravljivce, v stare borce hladne vojne in nove utilitaristične oportuniste.
Zato je nujen skupen prostor za pravičnost, svobodo in varnost, za katerega so značilne preglednost, odgovornost ter odprtost.
Za konec želim kot predsednik ugro-finskega foruma v Evropskem parlamentu ponoviti prošnjo svojega kolega poslanca gospoda Szent-Ivánjiya, naslovljeno na predsednike držav EU, ki sodelujejo na vrhu: prosim, podprite ugro-finske narode.
Med razpravami o novem sporazumu o partnerstvu in sodelovanju med EU ter Rusijo bi se morali osredotočiti na vprašanja, ki so dolgoročno pomembna.
Upam, da bo razprava na vrhu odprta, odkrita in predvsem plodna.
Pozivam predstavnike Evropske unije na vrhu, da spregovorijo o popolnem upoštevanju Rusije, kar zadeva sodbe Evropskega sodišča za človekove pravice.
Vrh je popolna priložnost za napredovanje pri tem.
predsedujoči Svetu. - Zelo bom kratek glede na pozno uro.
Skratka, obsojeni smo na sobivanje z Rusko federacijo, pri čemer bo to sobivanje kakovostno le, če bo temeljilo na partnerstvu in sodelovanju.
Naj rečem samo to: če bi mi v Evropski uniji bili sposobni doslej že vzpostaviti pravi, resnični notranji energetski trg, bi bilo popolnoma vseeno, kje poteka kakšen plinovod ali naftovod.
Spet je tu soodvisnost, pri čemer moramo imeti enaka načela: vzajemnost, preglednost in nediskriminacija.
Naj spregovorim o trgovini na splošno.
To ni pomembno le za Rusijo, ampak tudi za nas.
Naj hitro omenim nevladne organizacije in vprašanje človekovih pravic: v rednem stiku smo z ruskimi nevladnimi organizacijami, pri čemer njihove skrbi izražamo v naših pogovorih z ruskimi organi.
Razprava je končana.
Vendar je ta ideja seveda vredna razmisleka.
Delo še ni končano, ampak lahko rečem, da je predsedstvo zadovoljno z napredkom, ki je bil dosežen doslej.
Gre vsekakor za ravnanje, ki meri na to, da se zaposluje osebe, ki so na ozemlju držav članic Evropske unije nezakonito, pri čemer to bo seveda v nasprotju z direktivo, ko in če bo ta sprejeta.
V okviru teh priporočil je kot eno izmed glavnih področij izpostavila izobraževanje in usposabljanje zdravstvenega osebja.
Komisija je financirala dva projekta na evropski ravni, ki naj bi pripomogla k boljšemu razumevanju stanja in oblikovanju smernic za prihodnje delo na področju varnosti bolnikov.
V teh sklepih podpira razvoj strategij za odgovorno uporabo protimikrobnih dejavnikov.
Razširjenost bakterij, odpornih na protimikrobna zdravila, je namreč največkrat posledica neustrezne uporabe v celotnem zdravstvenem sistemu.
Gre za "Pacient Safety Package", pri čemer je v zvezi s tem Komisija sporočila, da namerava do konca leta 2008 predložiti posebno sporočilo o varnosti bolnikov ter predlog priporočila o varnosti bolnikov in preprečevanju ter nadzoru okužb.
Ta zelo natančno ureja področje poklicnih kvalifikacij zdravstvenih delavcev zaradi zaščite državljanov Evropske unije in opredeljuje področje sodelovanja med državami članicami na tem področju.
Ali se minister ne strinja, da se mora na ravni EU vzpostaviti priznano strukturo, ki bi zagotavljala uradno sodelovanje med temi zakonodajalci?
Zadeva: Subsidiarnost in članstvo v EU
Glede na to, da uvedba istospolnih zakonskih zvez ali registriranih partnerstev v skladu s pravnim redom Skupnosti ni obvezna, bi države članice težko dosegle konsenz za spreminjanje obstoječih predpisov v smeri, da bi se ti nanašali tudi na istospolne partnerske skupnosti.
predsedujoči Svetu. - Hvala lepa za ta dodatna vprašanja.
Najprej odgovarjam na vprašanje gospoda poslanca Posselta, ali vse to pomeni, da državam kandidatkam, naj gre za Hrvaško ali katero koli drugo državo, ni potrebno spreminjati svoje zakonodaje na področju istospolnih skupnosti, splava ali evtanazije, in sicer je odgovor DA.
Zadeva: Svetovna kriza oskrbe s hrano
Glede na različne vidike tega vprašanja smo v zadnjem času, v zadevnih sestavah Sveta, organizirali številne razprave z namenom, da bi prispevali k takšnim celovitim rešitvam.
Opozoril je na kratkoročne ukrepe, ki jih je že sprejel, zlasti na področju kmetijstva, poudaril je pomen krepitve tržne naravnanosti kmetijstva, zagotovitve trajnostne proizvodnje biogoriv, povečanje rasti srednjeročne in dolgoročne produktivnosti v kmetijstvu tako v Evropi kot v državah v razvoju.
To je globalno vprašanje, pri čemer so naši ukrepi pri zdravstvenem pregledu kmetijstva v Evropi pomembni, a majhni.
Vprašanje biogoriv je tudi eno od vprašanj, ki so redno obravnavana.
Slovensko predsedstvo je začelo z obravnavo omenjenega predloga v delovnih organih Sveta in uspešno izvedlo sestanke s poročevalcem Evropskega parlamenta.
Ta uvaja zmanjšanje števila prevozov s praznimi tovornimi vozili, višjo raven poklicne usposobljenosti voznikov, racionalizacijo trga, zvišanje kakovosti storitev in s tem tudi posredno vpliva na povečanje varnosti v cestnem prometu.
Ta teden so se na našem dnevnem redu pojavila številna poročila, ki se nanašajo na varnost na cestah: že je bilo omenjeno Ferrarijevo poročilo, pri čemer jutri sledita poročilo gospe Gurmai in nocoj poročilo Markova.
To se zdi diskriminatorno in v jasnem nasprotju z evropskimi načeli.
Kako namerava Svet posledično ukrepati in kako je lahko sploh prišlo do tega položaja?
Vzemite, prosim, gospod poslanec, moj odgovor kot gesto, željo, da vam podam pojasnila.
Preden prekinem sejo, želim povedati še nekaj.
Rad bi opomnil na dejstvo, da je Parlament na prvi obravnavi sprejel 42 predlogov sprememb.
Poleg tega se je uvedlo načelo, da države članice lahko določijo specifične zahteve za nacionalni in mednarodni prevoz nevarnega blaga na svojem teritoriju za vozila, vagone in plovila za plovbo po celinskih plovnih poteh.
Odbor za promet in turizem jih je soglasno podprl, pri čemer se je Komisija v celoti strinjala.
Tako se bodo izboljšali delovni pogoji na krovu in prometna varnost.
Prvič, skupno stališče uvaja določbo, ki državam članicam omogoča urejanje ali prepoved prevoza nevarnega blaga na njihovem ozemlju, in sicer izključno iz razlogov, ki niso povezani z varnostjo med prevozom.
V Innsbrucku, ki je skoraj moje domače mesto, so se komaj izognili obsežni katastrofi preprosto zato, ker je bil glavni lekarnar regije tudi honorarni gasilec.
Zato vas pozivam, da imejte v mislih tudi vprašanje nadzora in inšpekcije.
Te uredbe morajo jasno določiti označevanje blaga in uvrstiti blago, ki se prevaža, glede na stopnjo nevarnosti, ki je prisotna.
Gospod Liberadzki je imel prav, ko je opozoril, da v mnogih državah nimajo notranjih ali nacionalnih pravil.
Poleg določb te direktive lahko države članice v nacionalno zakonodajo uvedejo posebne zahteve za vozila, vagone in plovila za prevoz po celinskih plovnih poteh.
Med nocojšnjo razpravo sem začutil željo Parlamenta, da prispeva k sprejetju zakonodaje, ki državljanom omogoča varnejše potovanje po cestah.
Komisija vsekakor obljublja, da bo spremljala izvajanje v državah članicah, kot to počne za vso ostalo zakonodajo.
V veselje mi je bilo delati s Komisijo in Svetom.
Predlog direktive o izboljšanju varnosti cestne infrastrukture nudi dobro kombinacijo preventivnih in popravnih ukrepov.
Namen postopkov, ki jih direktiva uvaja, je zagotoviti, da je varnost vključena v faze načrtovanja, zasnove in gradnje ter v upravljanje in delovanje cestne infrastrukture.
Kar zadeva glavno vsebino poročila, bo pozornost najprej namenjena varnosti v vseh fazah načrtovanja, izgradnje in vzdrževanja cest.
Ponovno poudarja potrebo po zadostnem številu varnih parkiriščih.
Še vedno verjamem, da je direktiva odveč in da je malo verjetno, da bo ustvarila dodano vrednost.
Bolje bi bilo, če bi namesto direktive sprejeli smernice na podlagi obstoječih najboljših praks v državah članicah.
Tukaj bi se lahko naredilo še več, vendar le, če bi bila dodana vrednost varnosti v cestnem prometu.
Za tiste, ki že imajo dobre sisteme izboljšanja, ni nobenih obveznosti.
Eden od razlogov, zakaj si jo tako želimo, je, da bi jo radi uporabili kot učinkovit instrument za spodbujanje ukrepov, zlasti v državah, ki so se Uniji pridružile v zadnjih dveh širitvah.
Razlogi za to so zelo pomembni.
Te dobre novice seveda sprožajo celo vrsto vprašanj.
Vendar je izvajanje teh ukrepov zelo pomembno.
Kot sem prej izjavil, je del tekočega dela Evropskega parlamenta, namenjenega izboljšanju varnosti naših državljanov v cestnem prometu.
Poročevalcu gospodu Markovu čestitam za dobro poročilo in za prispevek k pripravi osnutka direktive.
Podpiramo to direktivo.
Varnost v cestnem prometu ni odvisna samo od varnosti vozil in kakovosti usposabljanja voznikov, ampak tudi od stanja infrastrukture, kar pomeni varnosti gradnje cest in cestnih oznak.
Na ravni Evropske unije do zdaj ni bilo veliko storjeno glede metode izboljšanja cestne infrastrukture.
Zato je treba čim hitreje razširiti tako imenovane najboljše prakse.
Ali bodo nekatere države bolj usklajene kot druge?
Ali poročevalec predlaga ogromne prometne znake z veliko pisavo, da bodo vozniki lahko že od daleč poiskali svoj jezik?
Naslov tega dokumenta bi moral biti "EU ne zna brati znakov".
Združenemu kraljestvu bi bilo bolje zunaj.
Na koncu bi poudarila potrebo po izgradnji varnejših parkirišč in upam, da bo komisar podprl spremembo proračuna za leto 2009, ki sem jo predložila v ta namen.
Čeprav nisem tako optimistična kot komisar Tajani, upam, da se bo ocena učinka vseh teh ukrepov, ki jo je izvedla Komisija, izkazala za realistično.
Kako bomo lahko vztrajali, naj se na cestiščih uporabi barva, ki je vidna v dežju, ter naj se odstranijo nepotrebni prometni znaki in označbe?
Zato predlagam, da predstavniki odbora za promet in turizem obiščejo Poljsko.
To je zelo dobrodošlo.
Če ne bodo, se bo vrednost tega predloga gotovo zmanjšala.
Na koncu bi rad izkoristil to priložnost, da Parlament in komisarja opozorim na dve pomembni vprašanji o varnosti v cestnem prometu.
Leta 2001 je Evropska unija določila ambiciozen cilj prepolovitve števila smrti na evropskih cestah do leta 2010.
Pričakujemo, da bo lahko ta direktiva skupaj z mnogimi drugimi pobudami, o katerih smo v tem parlamentu že razpravljali in jih sprejeli, tudi pomagala rešiti mnoga življenja uporabnikov evropskih cest.
Prvič, vsi smo zaskrbljeni glede varnosti v cestnem prometu in drugič, kako bomo to obravnavali na evropski ravni, pri čemer glede slednjega obstajata dva različna pogleda.
Razprava je končana.
Gospod predsednik, ker sem bil za poročevalca pri tem poročilu imenovan junija 2007, sem začel obsežno vrsto razprav z zainteresiranimi stranmi, vključno s kmetijskimi organizacijami, predstavniki sektorja predelovalcev jagnjetine in potrošniškimi organizacijami.
Ko se mladi ljudje zazrejo v prihodnost razumejo, da ne morejo preživeti z dohodkom, ki ga sedaj zagotavljata sektorja.
Zdaj bom govoril o predlogu za delovno skupino, ki se ga očitno vedno predlaga kot rešitev za katero koli vprašanje, mednarodno ali evropsko.
Vedno so dobronamerna, vendar so brez izpolnjevanja obveznosti in finančne podpore taka poročila obsojena na neuspeh.
Nujno je treba razviti gonilno silo za tem poročilom.
Odbor za kmetijstvo in razvoj podeželja bi moral vsakih šest mesecev predložiti poročilo o razmerah v industriji ter svojemu prizadevanju za razvoj in izboljšanje tega sektorja.
Poleg tega proizvodnja v Evropski uniji ne zadovoljuje povpraševanja in število živali stalno upada.
Nujno je treba ukrepati prek vrste predvsem finančnih ukrepov podpore, pri čemer je treba upoštevati visoke proizvodne stroške, množične kužne bolezni, ki pogosto prizadenejo te živali in nezadostno tehnično podporo na različnih področjih, zlasti zdravniško ter veterinarsko podporo.
Ta vrsta proizvodnje se mora povečati na gorskih in ostalih posebnih območjih, da se ohrani biološka raznovrstnost ter se obdrži te živali na občutljivih območjih.
Poleg tega je to meso, ki je proizvedeno s pomočjo trave, pri čemer zdaj živimo v času, ko ljudje pravijo, da potrebujemo za en kilogram proteinov osem kilogramov žita, zato ne smemo pozabiti, da je meso, proizvedeno s pomočjo trave, zelo dragoceno.
Na pol poti do vrha gore pri močnem dežju poskusite prebrati te nove modne monitorje; povem vam, da jih ne boste mogli prebrati.
Nimamo še sistema, ki bi lahko primerno zagotovil, da si številke na različnih ovcah ne bi bile v nasprotju.
Prava rešitev za rejce ovc so boljše tržne cene, in če teh ne moremo zagotoviti, večji delež od cene, ki jo mi, potrošniki, plačamo za ovco.
Menim, da je zlasti pomemben ukrep, ki zagotavlja uvedbo dodatne pomoči za rejo ovc na gorskih območjih in na območjih, na katerih je reja ovc edina oblika kmetovanja.
V zvezi s prihodnostjo tega sektorja se je pojavilo dodatno vprašanje, za katero osebno menim, pri čemer enako menijo tudi ostali komisarji, da je ključno za gospodarstvo Evropske unije in predvsem za določena gorska območja ter območja z zlasti težavnim hidrogeološkim sistemom.
Slednja skupina razpravlja tudi o številnih temah, ki jih lahko njeni člani predlagajo za vključitev v agendo.
Seveda se zahvaljujem tudi vsem nocojšnjim govornikom, zlasti poročevalcem v senci, za njihove prispevke.
Poleg tega se zahvaljujem slovenskemu predsedstvu za njihovo podporo v zadnjih šestih mesecih, med katerimi so se strinjali, da se uvrsti na dnevni red Sveta ministrov za kmetijstvo v marcu razvoj sektorja ovčjereje.
S tem so dali priložnost ministrom za kmetijstvo v celotni Skupnosti, da razpravljajo o tej krizi.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 19. junija 2008.
Ne moremo si privoščiti omejevanja te proizvodnje.
Dnevni red naslednje seje: glej zapisnik
Povzroča zastoje na cestah in v mestnih območjih, resne okoljske in zdravstvene težave, tratenje energije ter zlasti nesreče.
Že dosežene rezultate pri evropskih raziskavah in razvoju na področju informacijskih in komunikacijskih tehnologij je treba ohraniti in izboljšati, zlasti ob upoštevanju ustrezne interakcije med voznikom in vozilom.
Ne nazadnje se zahvaljujem vsem, ki so mi pomagali pri delu: Generalnemu direktoratu za informacijsko družbo in medije Evropske komisije ter sekretariatu odbora za promet in turizem Evropskega parlamenta; zahvaljujem se kolegom poslancem tega parlamenta in tistim, ki danes ne morejo biti tukaj, za njihove pripombe in predloge sprememb ter strokovnim organizacijam za njihove koristne nasvete, povabila in razlage.
Zato se strinjam s Parlamentom, ki poziva k uvedbi nadaljnjih ukrepov, kot so spodbude, usposabljanje voznikov in informacijske kampanje za udeležence v prometu, kar bo pripomoglo k temu, da bodo varnejša in bolj ekološka vozila pridobila večji tržni delež.
Zato poleg poročila, ki ga danes obravnavamo, pozivam k več raziskavam in izobraževanju o varnostnih prednostih, ki jih prinašajo sistemi za pomoč voznikom.
Glede na nedavne študije lahko sistemi za pomoč voznikom preprečijo do ene tretjine vseh resnih nesreč, če jih uporabljajo vsi vozniki.
Vozila morajo ostati dostopna.
To je naša odgovornost.
Pobuda "Inteligentni avto", ki se je začela leta 2006, je glavni projekt v i2010, ki predstavlja strateški okvir Komisije za informacijsko družbo do leta 2010.
Podpiram uvedbo tega sistema kot standardno opremo za vsa nova vozila od leta 2010.
Izpostavljeno je bilo tudi vprašanje tržnih sil, ker ni zagotovil, da bodo uredbe, ki jih bomo uvedli, ne glede na to, kako dobre, uporabne, primerne in koristne bodo za voznike, privedle do takojšnje menjave vozil za avtomobile, za katere menimo, da so varnejši, učinkovitejši in preprostejši za uporabo.
Z jezikoslovnega vidika je popoln nesmisel govoriti o inteligentnih vozilih in inteligentnih cestah.
Vendar je to le del rešitve resničnih družbenih in okoljskih težav.
Vendar so rešitve, ki jih tukaj obravnavamo, skoraj v celoti takšne, kot jih zagotavlja avtomobilska industrija, ki poskuša prodati vedno več novih in tehnično izpopolnjenih vozil.
Prosim, ne razumite me narobe, saj ne nasprotujem boljši tehnologiji, ampak tej slepi veri vanjo.
Zato menim, da so potrebni tudi skrajni ukrepi za omejitev hitrosti in poostritev sankcij, ki se lahko uporabijo, če so vozniki odgovorni, pri čemer tudi nova italijanska vlada pripravlja nekaj zanimivih odgovorov.
Zato je zelo pomembno zagotoviti, da bodo pogajanja v zvezi s tem, da bo od leta 2010 sistem E-klic standard v vseh novih vozilih, uspešna, kot je že dejala Komisija.
S tem se moramo strinjati in širiti novice.
Naložba v ceste je ključna, zlasti v novih državah članicah in v zaostalih regijah s slabo infrastrukturo.
Mogočih je veliko stvari, vendar avtomobilska industrija po eni strani potrebuje pravočasna opozorila, pri čemer je medtem po drugi strani treba paziti in zagotoviti, da so razviti sistemi za pomoč voznikom oprema večine vozil in ne ostanejo privilegij tistih nekaj, ki si lahko privoščijo zelo dobro opremljene avtomobile.
Zaradi nove, dobre in izboljšane tehnologije so lahko avtomobili varnejši ter cestni promet manj nevaren, vendar se lahko tudi zlorabi, pri čemer vozniki sprejmejo napačno razumevanje, in sicer da jim ni treba več nameniti veliko pozornosti varni vožnji, ker lahko njihovi avtomobili naredijo vse.
Najprej hoče imeti voznik koristi od inteligentnega avtomobila.
Zavedati se, da lahko pomenita tehnološko napredni avto in cesta manj nesreč, manj resne nesreče in kakovostnejše življenje, je lahko na dosegu roke, če razumemo, ponavljam, da je vredno porabiti 1 000 EUR za novo tehnologijo.
Zelo pomembno je, da je prisoten pri tej pomembni razpravi.
To je vse, kar je pomembno.
Zato je izjemen razvojni dogodek, da je kot del celostne strategije informacijske družbe in medijev Evropska komisija našla vprašanje, ki se nas tesno dotika, in sicer varnost ljudi in varnost v cestnem prometu, ter pripravila to pobudo o "inteligentnem avtomobilu".
Spoštovani kolegi, zvišanje cene goriva je skrb vzbujajoče, prizadevanje za nadomestitev tradicionalnih goriv še ni prineslo pričakovanih rezultatov, pri čemer so rešitve zaenkrat predrage, sporne ali s tehnološkega vidika nezadostno testirane.
Čeprav nikakor nočemo zgraditi družbe okrog avtomobila, kot smo to storili v preteklosti, motorno vozilo vseeno ostaja ključno sredstvo za doseganje inteligentne in trajnostne mobilnosti, za katero si prizadevamo.
Na koncu naj poudarim temeljno potrebo po resnični ambicioznosti, določitvi ambicioznih ciljev ter ustvarjanju pogojev za rast in napredek v Evropi.
Inteligentni promet je ključna sestavina za rešitev teh težav.
Veliko ljudi vsako leto umre ali se poškoduje v prometnih nesrečah.
Ne moremo pozabiti 42 000 mrtvih leta 2005.
Varnost v cestnem prometu je zelo pomembna za vse nas, ker ukrepi, ki jih je treba sprejeti, rešujejo življenja.
Celotno razpravo sem poslušal z velikim zanimanjem, pri čemer so bile institucije danes resnično odločene ponuditi odgovore in reševati človeška življenja; vsako človeško življenje, ki ga lahko rešimo z našim zakonodajnim delom, bo hvalevredno delo po naši zaslugi.
Uredba se nanaša na tehnične uredbe, ki so usklajene pri svetovnem forumu ekonomske komisije Združenih narodov za Evropo.
Pomembno je, da države članice sodelujejo z nami glede tega vprašanja, čeprav se moram strinjati z Malcolmom Harbourjem: Svet je vidno odsoten.
Zaradi globalizacije in tehnološkega napredka se mora carinska unija spopadati z izzivi, kot so ponarejeno blago, povečan uvoz nevarnih izdelkov in potreba po vzpostavitvi sistemov elektronske carine.
Med mojimi govori v mojem volilnem okrožju Londonu, pri čemer ste morda slišali za London, najuglednejše mesto na svetu in prestolnico najuglednejše države na svetu, moji volivci pogosto poudarjajo, da so leta 1973 mislili, da se pridružujejo carinski uniji.
Nato rečem: "Mar ne razumete narave zveri?
Tiste v tem parlamentu, ki podpirate projekt, prosim: bodite odkriti glede njegovih namenov.
Glasovala sem za predlog spremembe 6, ker menim, da bi odobritev uvoza kloriranih piščancev oslabila evropske standarde, pri čemer se bo to zgodilo na dveh področjih.
Ribiško industrijo je zajela kriza, saj se je cena goriva v zadnjih petih letih povečala za več kot 300 %, medtem ko so cene rib podobne tistim izpred dvajsetih let.
Gospa predsednica, mislim, da jih sploh ni več zaradi skupne ribiške politike.
O vprašanju perutninskih trupov nisem glasoval predvsem zato, ker menim, da obstajajo dokazi, ki zavračajo trditve, da moramo ohraniti prepoved.
Strinjam se s prejšnjim govornikom, kot sem rekla, da birokracija in stroški, ki so vpleteni, izrazito zasenčijo katero koli prednost.
A menim, da bi lahko z boljšim sodelovanjem, preden smo prišli v to dvorano, predložili odločen predlog, ki bi pomagal dejavnosti in ji koristil.
Imamo elektronsko označevanje.
Za zdaj se glede tega predpisi še niso določili, čeprav obstaja zakonodaja o cestnem in železniškem prevozu nevarnega blaga.
Tako bo združevanje različnih načinov postalo privlačnejše, pri čemer se del potovanja na primer opravi z vlakom in nato tovor nadaljuje pot s čolnom.
Zato upam, da se bodo prevozna podjetja večkrat odločila za kombinacijo različnih načinov prevoza.
Ljudje ne morejo razumeti, da so državljani te države rekli "ne", ker je dobro znano, da to načelo Evropska unija redno krši.
Strinjam se s spoštovanjem načela subsidiarnosti v predlogu, pri čemer naj se države članice same odločijo, kako intenzivno se bodo izvajale "ocene učinka varnosti v cestnem prometu", revizije varnosti v cestnem prometu in varnostni inšpekcijski pregledi.
Kljub temu menimo, da so države članice tiste, ki se lahko najhitreje in najustrezneje odzovejo na nesreče na svojem ozemlju.
Kljub temu menimo, da je pozitivno, da so bili sprejeti drugi predlogi v zvezi s priznanjem naravnih nesreč v Sredozemlju, tj. suše in gozdnih požarov.
Vendar obžalujemo zavrnitev naših predlogov:
Zahvaljujem se poslancem, da so podprli moj predlog spremembe o uporabi strokovnega znanja v zvezi z geografskim položajem najbolj oddaljenih regij ter čezmorskih držav ali ozemelj.
To bi olajšalo predvidevanje evropskih človeških in materialnih virov, ki so na voljo, v primeru potrebe po nujnem posredovanju zunaj Unije.
V nasprotju z željami britanskih konservativcev poročilo poziva tudi k pravno zavezujočim instrumentom.
Kot je dobro znano, je uporaba teh paketov na Portugalskem okrepila težave z oskrbo, zvišala porabniške cene ter tudi povečala brezposelnost in negotovost zaposlitve v tem sektorju.
Zato smo se končnega glasovanja o tem poročilu vzdržali.
v pisni obliki. - Zelo podpiram zagotovitev varne, zanesljive in trajnostne oskrbe odjemalcev s plinom in elektriko po sprejemljivih cenah.
Zagotovila, da bo tovrstna perutnina označena in da jo bodo potrošniki zlahka prepoznali, enostavno ne zadostujejo.
Ta resolucija je začetni odgovor na zelo resno krizo, s katero se zaradi naraščanja cene goriva sooča ribiški sektor naše unije.
v pisni obliki. - Ribiška industrija se je soočila s številnimi krizami, vendar še nobena ni bila večja kot sedanja, ko naraščanje cen goriva ogroža celo obstoj ribiške industrije.
Proučiti moramo vse možnosti, ki so nam na voljo.
Reševanje našega ribiškega ladjevja in ribiške industrije na splošno se bo izkazalo za velik izziv.
Gospod predsednik, to resolucijo sem podprl, ker menim, da mora biti Evropa v svojih odnosih z Rusijo enotna, ker bomo le tako lahko zagotovili učinkovitost EU.
V odnosu med Rusijo in EU mora biti jasno, da je EU resna partnerica, pripravljena sodelovati, vendar ne želi sklepati kompromisov glede bistvenih vprašanj demokracije, človekovih pravic in varnosti.
Vsi državljani imajo pravico do varne in trajnostne mobilnosti.
Tudi program Galileo na tem področju pomembno prispeva.
Države članice EU so zelo odgovorne za vzpostavitev vseevropskega avtomobilskega klica v sili, sistema E-klic.
Zato pozivam vse države članice, ki niso še podpisale memoranduma o soglasju za sistem E-klic, da to storijo zdaj, leta 2008.
Sprejetje zapisnika predhodne seje: glej zapisnik
Ponovno prosimo Svet, naj sprejme učinkovite ukrepe proti burmanski vojaški hunti, ki je postala vodilna v svetu na področju kršitev človekovih pravic.
Vendar ti brezsrčni generali ne upoštevajo našega mnenja.
Čeprav imamo v zvezi s Kitajsko lahko veliko pomislekov, vemo, da je ta država v težavnem obdobju sprejela mednarodno pomoč.
EU si ni zatiskala oči.
Seveda se strinjam z gospo Grabowsko, da je pritisk potreben.
Upanje, da bodo burmanski organi začeli sodelovati z opozicijo in mednarodnimi organizacijami, je vse manjše.
Države ASEAN so prevzele usklajevanje zunanje pomoči.
Kar zadeva politične razmere v Burmi/Mjanmaru, se zdi, da je vlada odločena nadaljevati s tako imenovanim "časovnim načrtom za vzpostavitev demokracije".
Za dosego nacionalne sprave bi bil potreben vključujoč dialog.
Zagotovo ne posamezno; verjetno ne kot Evropa.
Nato so se začeli spopadi med zvezo islamskih sodišč in vojsko sosednje države Etiopije.
Predlogi o ponovni združitvi države niso nikoli prejeli splošne podpore, pri čemer so si tisti, ki so jih podpirali, pogosto premislili.
Več tisoč civilistov je izginilo v spopadih med islamisti in vladnimi silami, medtem ko jih je moralo več sto tisoč zbežati.
Evropa si mora čim bolj prizadevati pomagati Somaliji pri vzpostavljanju miru.
Organizacija Amnesty International je v svojih poročilih opisala nekatere od najbolj grozljivih oblik napadov na neoborožene civiliste.
Zahvaljujem se gospodu Dessu in drugim za zagotavljanje hrane in zdravniške pomoči na tem območju, vendar se moramo zdaj osredotočiti tudi na doseganje politične rešitve, ki je potrebna že vse od leta 1991.
Zagotoviti mora prehod na zanesljivo avtonomno strukturo, drugače je treba tako kot v drugih državah vzpostaviti mednarodno civilno strukturo.
To ni ustrezen način za odpravo pobojev, posilstev in lakote.
Otroci, ki so prisiljeni sodelovati v spopadih, se prav tako soočajo z grozotami.
Naša služba za humanitarno pomoč je v letu 2007 namenila 18 milijonov EUR za humanitarno pomoč.
Odločilen cilj je spodbuditi spravo, demokracijo in razvoj vladnih struktur na vseh ravneh.
Sodišča ne upoštevajo dokazov tožene stranke, da je obtoženec ravnal v samoobrambi.
Usmrtitev otrok v Iranu bo eno od vprašanj, obravnavano v poročilu, ki ga bo generalni sekretar Združenih narodov Ban Ki Mun septembra predložil generalni skupščini.
avtor. - Gospod predsednik, okrutno ravnanje teokratskega iranskega režima s prebivalstvom je dobro znano, pri čemer je to ravnanje ta parlament obravnaval v prejšnjih resolucijah.
Vendar je Komisija to organizacijo uvrstila na teroristični seznam in je šele pred kratkim popravila to napako kljub zadevnim sodbam EU.
V tem primeru ne gre za vprašanje notranjega nereda, ampak za vprašanje drugačne civilizacije.
Najpomembneje je prepovedati usmrtitev otrok, pri čemer je to stališče Evropski parlament jasno izrazil v resoluciji.
Vključujejo tudi zunanjo razsežnost terorizma.
Vendar ne menim, da celo zagovorniki smrtne kazni, zlasti v naših kulturnih krogih, ne morejo odobravati smrtnih obsodb ter usmrtitev otrok in najstnikov.
Izvajanje smrtne kazni je v celoti v nasprotju s človekovimi pravicami.
Upam, da bo svet, vključno z nami, lahko rešil 85 mladoletnikov, ki čakajo na usmrtitev.
Povedano drugače, ali je mogoče državi, ki prostovoljno krši obveznosti, izreči dejanske in smiselne sankcije?
Iran zagotovo izvede veliko usmrtitev, tudi mladostnikov.
Po zadnjih podatkih v tej državi na usmrtitev čaka vsaj 85 mladoletnih prestopnikov.
Mlade ljudi je treba izobraževati in ne ubijati.
Vlado Združenega kraljestva pozivam, da na glasovanju v Westministru naslednji teden zagotovi, da bo prepoved odpravljena v skladu sodbo EU.
Prenos odgovornosti za lastne napake ali nesposobnosti na najstnika ter izrekanje nečloveških kazni za otroke, vključno s smrtno kaznijo, je zločin.
Nasprotujem izrekanju smrtne kazni mladoletnikom.
Pred glasovanjem o odstavku 8:
Gospod predsednik, da bi se izognili možni zmedi v zvezi s plovili, ki so jih napadli pirati ob obali Somalije, predlagam, da se v odstavku 8 za besedama "zlasti tista" doda beseda "plovila".
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Ustanovili smo Evro-sredozemsko univerzo na slovenski obali in dosegli dogovor o sedežu Evropskega inštituta za tehnologijo v Budimpešti.
Marca smo zagnali drugi cikel prenovljene lizbonske strategije in uvedli peto svoboščino.
Skratka, šlo je za strateško pomoč.
Britanski parlament je dokončal ratifikacijo ravno v času med referendumom na Irskem in med zasedanjem Evropskega sveta.
Takšne in tudi bolj pomembne rešitve bo potrebno vseskozi usklajevati.
To je neka sinergije teh identitet.
Jaz tukaj ne vidim izhoda v neki konfrontaciji različnih identitet, ampak v sinergiji.
Mislim, da je pri tem pristopu zelo pomembno, da vemo, da se samo preko formalnih aktov, preko formalnih institucij ta identiteta gradi relativno počasi, da potrebujemo tudi mehkejši pristop.
Predsednik parlamenta je sodeloval v tej razpravi, prav tako predsednik Komisije in tudi predsedniki številnih drugih evropskih institucij in na stotine mladih, pa tudi pripadnikov starejših generacij iz celotne Evropske unije.
Pritegnili so precej več pozornosti evropske javnosti kot pa sama srečanja.
In iz tega bi bilo pač potrebno vzeti določen nauk.
Seveda je tukaj potrebno vedeti, kateri od teh ukrepov so v domeni evropskih politik in kateri so v domeni nacionalnih politik oziroma vlad držav članic.
Tudi Evropska komisija je sprejela vrsto ukrepov, ki so v njeni pristojnosti.
Vedeti pa je treba, katera reakcija je bolj učinkovita na katerem nivoju.
Če se kdaj zelo izrazito kaže potreba po nekem skupnem evropskem nastopu, potem se kaže v tej situaciji.
Kratkoročno lahko, pa srednjeročno, skušamo premostit ta razkorak predvsem z večjo proizvodnjo, odprtostjo, tržno usmerjenostjo kmetijskega in energetskega sektorja, pa seveda inovacijami, ki dajejo kratkoročne rezultate, ter tudi ukrepi, kot so sistematično spremljanje rasti cen.
Časi poceni hrane in še posebej poceni energije so mimo.
Naj še naprej vodi te korake, rekoč da imajo oni zelo neposredno pred sabo, kakšne bodo posledice, v kolikor se klimatske spremembe ne zaustavijo.
Ravno to smo začrtali v januarskih predlogih.
Zato je pomembno opozoriti na splošni sporazum o bistvenih elementih zakonodajnega svežnja za notranji trg, zlasti kar zadeva vprašanje učinkovitega ločevanja dobavnih in proizvodnih dejavnosti od upravljanja omrežja v sektorjih plina in električne energije.
Predsednik vlade Janez Janša je že predstavil nekatere od njih.
Izražam spoštovanje zavezi, intelektualni in politični odkritosti ter poštenosti slovenskega predsedstva.
To je povsem prav in primerno.
Vsakdanja podoba Evropske unije, ki jo je prvotno oblikovala Komisija, je tista, ki nam predstavlja težave.
Predlagam, da ponovite opis, ki ste ga pravkar navedli o stanju vaše skupine in Komisije na kongresu PPE - šele nato boste dosegli napredek.
Vodili ste dobro predsedstvo.
To je element strateškega partnerstva, ki ga moramo spodbujati na področju podnebnih sprememb in energetske politike.
Evropski državljani se tega zavedajo: zavedajo se, da v Komisiji vedno razpravljajo o socialnih ukrepih, vendar takega ukrepa ne bo nikoli.
Za stanovanje in ogrevanje plačuje 600 EUR, kar vključuje stroške elektrike - vsaj je vključevalo ...
Če ti ljudje verjamejo, da je Komisiji pomembnejša vrednost delničarja kot pa dnevni življenjski pogoji, bodo Evropi obrnili hrbet.
Dokler govorimo o institucijah in ljudje verjamejo, da te institucije ne namenjajo pozornosti temu, kar je omenil gospod Janša, da mora Evropa biti pomembna za vsakega državljana, ker mora vsak čutiti, da je pomemben za Evropsko unijo, ter dokler imajo ljudje občutek, da s svojimi vsakdanjimi skrbmi niso pomembni za EU, potem ne bomo uspešni pri vzpostavljanju zaupanja v Evropo.
Vzpostavilo je tudi sistem mobilnih satelitskih storitev, instrument, ki se bo podpisal danes.
Če predsedstvo Sveta ne bi bilo uspešno pri soočanju z vse večjim razočaranjem javnosti nad Evropsko unijo, pri tem ne bi bilo edino.
Pri tem se srečujemo s pravim razjedanjem verodostojnosti Evropske unije in njene domnevne "vodilne" vloge in položaja, vse bolj očitnega izvrševanja, ki zaustavlja in zapostavlja manjše države, kot sta Slovenija in Irska, ter tudi institucije Skupnosti.
Zahvaljujem se tudi vsem članom slovenskega stalnega predstavništva in ostalemu osebju, ki so tako učinkovito delovali na ravni Evropske unije v zadnjih šestih mesecih.
Prejšnji teden je ribiče na Irskem in drugod po Evropi uničila cena goriva.
Neverjetno je, da je včeraj v Zimbabveju umrlo 85 ljudi, pri čemer je glavni voditelj opozicije Morganom Tsvangiraiom, za katerega smo bili vsi prepričani, da je zmagal prvi krog volitev, moral zahtevati zatočišče in zaščito na nizozemskem veleposlaništvu.
To so stvari, pri katerih moramo doseči napredek in oblikovati sklepne ugotovitve in jih zaključiti.
Prvi primer: sporazum, dosežen 9. junija, o osnutku direktive o delovnem času.
Naj živi socialna Evropa.
Nihče naj ne bi bil odgovoren.
Prav, naj še ostali glasujemo o tej pogodbi.
Kako si lahko drugače nekdo razlaga sklepne ugotovitve?
Tako bi to sporočilo namenil zlasti prihajajočemu predsedstvu Sveta, Franciji.
Nato bodo mogoče - vendar le mogoče - ljudje prisluhnili politikom.
Menim, da moramo pojasniti dve točki.
Končal pa bom samo z enim pozivom: veliko ljudi se je trudilo v tem predsedovanju, gospod predsednik, in dobro bi bilo, če bi imeli priložnost še kak mesec ostati tukaj in pomagati francoskemu predsedovanju.
V času, ko so svetovne finance odkrile, da so špekulacije s terminsko nafto varnejše in primernejše od špekulacij z zlatom, valutami, vrednostnimi papirji, delnicami in vsem drugim blagom.
Evropa nato nič ne omenja izbruha v času, ko družba Goldman-Sachs predvideva ceno na sodček v višini 200 dolarjev.
Irska ne potrebuje pretresov ali pojasnitve obstoječe pogodbe.
Danes je bila omenjena, recimo, direktiva o vračanju.
Tudi ta dosje smo po dveh trialogih uskladili in pričakujem, da bo sprejet na julijskem zasedanju Parlamenta.
O čem natančneje govori opomba v zapisniku v zvezi s Češko republiko?
Morda bi naši informacijski uradi sestavili seznam vseh olimpijskih medalj, ki so jih dobili državljani EU.
Spremeniti se mora tudi politika na področjih, kot so cene hrane, cene energije, kreditna kriza in visoke plače upravljavcev.
Na tem preskusu je bila presenetljivo neuspešna.
Poljska levica je pozvala vlado Donalda Tuska in predsednika Kaczyñskija, naj nemudoma ratificirata pogodbo.
Referendum očitno ni več pomemben.
Nadaljujemo z dnevnim redom.
Evropa ne sme biti več tako pokroviteljska in arogantna, drugače se bo vedno bolj oddaljevala od svojih državljanov.
Gospod predsednik, najprej čestitam slovenskemu predsedstvu za dobro opravljeno delo.
Evropsko prvotno socialno pogodbo, ki je zagotovila uspešno celino, v kateri je vzpostavljen mir, je treba preoblikovati in posodobiti.
Evropo je treba obravnavati kot del rešitve in ne kot del težave.
Predvsem bi rada omenila nekaj razvojnih nalog, ki so bile zaključene ali pa dobro začete v tem času, kajti prav to so tiste naloge, ki omogočajo boljše življenje vsakemu državljanu in državljanki, hkrati pa tudi pomenijo velike perspektive za izjemne posameznike.
Irska je imela poleti čas za oceno razmer in predlagati skupno usmeritev v prihodnosti.
Druga stvar, ki bi jo rad poudaril, je, da se politični sistem ne more več braniti z raziskavami Eurobarometra ali javnomnenjskimi raziskavami.
Zato vsi soglašamo z nadaljevanjem ratifikacije.
Kot vsi ostali, sem slišal novico o tem, kaj je predsednik Klaus dejal z bolnišnične postelje: pogodbo je razglasil za mrtvo in dejal, da euro ne deluje, ampak škoduje.
Odgovoril je: "Ne želimo biti osamljeni in prepuščeni sami sebi.
Vendar, če mi dovolite, svojim čestitkam dodajam pripombo v zvezi z majhnimi podrobnostmi, na podlagi katerih evropski državljani presojajo Evropo in njeno vrednost.
Opozoriti je treba na to, da je bilo vaše predsedstvo tisto, ki je doseglo, da je večina držav članic Evropske unije glasovala za sprejetje lizbonske pogodbe.
Zahvaljujem se slovenskemu predsedstvu za svoje delo o ureditvi obveznosti glede vzdrževanja, o katerih sem poročala.
Vendar je dejstvo, da EU-27 ne sme spodkopati manjšina.
Vendar se moramo najprej dogovoriti o skupnem sporočilu in procesu ratifikacije v državah članicah, da se taki primeri ne bodo ponovili.
V tem ni nič nerazumnega in verjamem, da je to rešitev, ki se ji postopno približujemo.
Gospod predsednik, veliko smo že slišali o upoštevanju irskega glasu.
Ustaviti morate nadaljnji proces ratifikacije.
Evropski svet namreč ni sprejemal teh zaključkov s preglasovanjem.
Podpisali smo ga predsedniki vlad in držav in ne Evropska komisija.
Če bi recimo, v času v začetku tega stoletja, ko se je odločalo tudi v krogih - deloma podobnim teh, kjer se odloča zdaj - o Pogodbi iz Nice, če bi takrat po prvi zavrnitvi Pogodbe iz Nice dejali enako, kot smo danes tukaj slišali iz nekaterih klopi - to treba vzeti na znanje, zadeva je končana; sprejeti je treba enostavno to odločitev in jo delati naprej - potem vam jaz tukaj ne bi govoril, ker brez pogodbe iz Nice ne bi bilo velike širitve, ki je Evropsko unijo, po mojem mnenju, pa tudi po rezultatih, ki so tukaj, okrepila in jo naredila bolj sposobno za soočanje z globalnimi izzivi.
Bila je večja in močnejša.
Mi imamo zdaj mehanizme, ki so enaki, deloma adaptirani, in za neko osnovo, ki je bila bistvena manjša, drugačna, v času hladne vojne.
Mislim, da je Evropski svet, ko gre za zastoj pri ratifikaciji lizbonske reformne pogodbe, oblikoval prave zaključke.
Da ni iskal rešitve ali pa analize v nekih brezplodnih razpravah, ki ne prinesejo ničesar.
Čisto na kratko - v pol minute, kolikor je še ostalo - dva odgovora.
In že prej je to kitajski predsednik najavil v pismu meni.
Evropska unija je bila tista, ki je stvari premaknila.
Torej še enkrat iskrena hvala za konstruktivno sodelovanje, za skupne napore, ki smo jih vložili v iskanje teh rešitev.
Veliko let so se Evropi posmehovali zaradi predpisovanja tržnih standardov za kumarice.
Predlagamo, da se ohrani 10 teh standardov od 35.
Ko smo to predstavili državam članicam, je bila velika večina proti tej spremembi.
Pojem prostega gibanja oseb je popolnoma drugačen, če ni mejne kontrole.
Dejati je treba, da je bil konec predsedovanja izredno težko obdobje zaradi zavrnitve lizbonske pogodbe na irskem referendumu.
Spoštovati je treba tiste, ki so ratificirali pogodbo, vendar je treba spoštovati tudi tiste, ki jo zavrnejo.
Poleg tega je povzročilo razburjenje vprašanje o tem, kako je treba ravnati pri tistih državah, ki še niso zaključile procesa ratifikacije.
Nemire lahko povečajo, namesto da bi jih zmanjšali.
Pred začetkom veljavnosti diverzifikacije energetskih virov in nosilcev je treba liberalizirati evropski trg, da se ustvari sistem medsebojnega povezovanja, ki lahko zaščiti posamezne države pred energetskim izsiljevanjem.
Težnja k sklepanju dvostranskih sporazumov, npr. v Nemčiji, Italiji, Avstriji, Bolgariji, Madžarski in Grčiji, zdaj preprečuje, da bi se to zgodilo Lizbonska pogodba ni bistven pogoj za evropsko solidarnost na področju energije.
Zlasti pozdravljam dejstvo, da irsko negativno glasovanje ne bo vplivalo na načrtovan proces ratifikacije v drugih državah članicah.
Prepričan sem, da bo čas razpihal meglo in pokazal pot k preoblikovani Evropski uniji.
Prizadevati si moramo za izboljšanje komunikacije z državljani EU.
Niso zagotovile ustreznih informacijskih kampanj.
Evropska unija smo MI.
Svet je poudaril pomembnost naložb v inovacije, raziskave in razvoj kmetijske proizvodnje ter usmeril pozornost k socialnemu in okoljskemu vplivu proizvodnje biogoriva ter njegove uporabe v EU in zunaj nje.
Preverjanje veljavnosti mandatov poslancev: glej zapisnik.
Peticije: glej zapisnik.
Gospod predsednik, že na konferenci predsednikov sem poskušal predsednike političnih skupin prepričati, da je ta točka dnevnega reda zdaj v celoti neprimerna.
Moja skupina se je pred 25 minutami odločila, da predlog vložim jaz.
Če je bil vložen, ni bil vložen pravočasno, zato imate diskrecijsko pravico, da ga zavrnete.
Vsak od vas se lahko odloči, ali bo vložil svoje dokumente ali ne; to je pravica vsakega posameznega poslanca.
Alergije so sodobna epidemija in se od druge svetovne vojne značilno širijo po Evropi.
To je resnična podoba današnje Evropske unije.
Ta podoba je le predhodna stopnja pred totalitarizmom.
Upamo, da se bo pozornost zaradi sporazuma, o katerem so se dogovorili voditelji na srečanju na vrhu med EU in Rusijo v Hanti Mansijsku, namenila tudi človekovim pravicam, saj so razmere resnično obžalovanja vredne.
V Parizu bi morala biti organizirana delavnica o mikrobiološki odpornosti, pri čemer pripravlja češko predsedstvo pripravlja o tej temi konferenco.
To moramo storiti tudi zaradi nagrade Saharov, ki jo je ta parlament pred tremi leti podelil beloruski zvezi novinarjev.
Zadnji teden jima grozijo nove obtožbe, zaradi katerih sta lahko obsojena tudi na 20 let zapora.
Moskva mora v zvezi s to zadevo nujno sprejeti zavezujoče obveznosti ter doseči napredek pri reševanju političnih umorov in pojasnjevanju razmer na področju omejevanja svobode medijev in svobode izražanja mnenja.
Naštejem lahko še veliko drugih primerov.
Ne smemo dovoliti, da z zemljevida Evrope izgine še en narod.
S to državljansko pobudo želimo sporočiti, da to ni več sprejemljivo.
Zahvaljujem se za splošno podporo, ki ste jo tej kampanji namenili tudi poslanci iz tega parlamenta.
Po oblikovanju madžarske garde se na številnih skrajnih desničarskih in neonacističnih portalih stalno organizirajo nasilni napadi bodisi na židovsko prodajalno vstopnic ali romska naselja ter zdaj tudi proti homoseksualcem, pri čemer je jasno, da vlada ni sposobna za boj proti temu, organi kazenskega pregona pa niso uspešni.
Ko sem prej prišla, sem šla mimo dveh policijskih kordonov.
Resnično sem bila presenečena, gospod Jouyet, ker se sama tu ne počutim ogrožena, ampak me nasprotno zelo omejujejo vse te ovire.
Opozarjam vas, da je nenavadno začeti predsedovanje Evropski uniji tako, da se okrog parlamenta evropskih državljanov razporedijo policijske sile, pri čemer poudarjam, da mora ta parlament ostati parlament ljudi, ki je odprt za državljane.
Na žalost so kitajski organi v nasprotju s tem spoštovanjem zelo brezbrižni.
Eden od njih je povpraševanje, drugi pa preskrba in dolgoletne omejene naložbe v naftno infrastrukturo.
O tem ni nobenega dvoma.
O tej temi moramo razpravljati.
Na žalost so številni v Evropski uniji, vključno z nekaterimi uglednimi politiki, tudi po odločitvi Irske na referendumu in odločitvi predsednika Poljske zahtevali ratifikacijo tega dokumenta na Poljskem, kar je v nasprotju z bistvenimi načeli evropske demokracije.
Že zdaj vemo, da se mora tudi Komisija prilagajati srednjeročnemu finančnemu okviru.
Take tehnike, na primer odlog financiranja večletnih programov, neupoštevanje znanih in očitnih potreb za financiranje ter odločitev, da se predvideni znesek 200 milijonov EUR ne dodeli jamstvenemu skladu, so bile kljub temu uporabljene.
Največjo rast proračunskih sredstev glede na ustrezno proračunsko kategorijo lahko pričakujemo pri programih za spodbujanje gospodarskega razvoja in konkurence ter pri programih za spodbujanje svobode, varnosti in pravice.
Trdim lahko, da je bil znesek, ki je bil zagotovljen za zunanje odnose in razvoj, v predhodnem predlogu proračuna zmanjšan.
Tako so Bližnji vzhod, Kosovo, pomoč v obliki hrane in makrofinančna pomoč očitno podcenjeni.
Do julija 2008 smo porabili že 365 milijonov EUR.
Kaj bomo naredili naslednje leto?
To mora biti prednostna naloga EU.
Sodelovanje z njo je bilo zelo prijetno.
Imajo dober argument, ki ga moramo upoštevati.
V Evropi je vedno več kritik na račun razvojnega sodelovanja tudi v državah, ki so veliko prispevale in so mu bile vedno naklonjene.
Tako lahko letos namenimo več pozornosti energetski in podnebni politiki.
Razumemo, da si Svet pred proračunom za leto 2009 prizadeva zvišati razliko do zgornje meje, med drugim tudi z zmanjšanjem upravnih stroškov.
Želimo oblikovati shemo vseh sredstev za energetsko in podnebno politiko, kar za zdaj še ni mogoče.
Prepričani smo, da sta energetska in podnebna politika najmočnejša argumenta za temeljit vmesni pregled dolgoročnega proračuna, ki se začne naslednje leto.
Razlogov za to povečanje je veliko in nimajo ničesar skupnega z industrijsko politiko v Evropi.
Odbor za kmetijstvo in razvoj podeželja je tudi zaskrbljen zaradi ukrepov za razvoj podeželja.
Gospe Haug se zahvaljujem za poročilo, ki povzema mnenje Parlamenta o predhodnem predlogu proračuna.
Predsedstvo se mora zavedati, da je škoda vsakega centa, ki se nameni za programe, ki ne dobijo dovolj sredstev.
Tudi voditelji nekaterih novih držav članic podpirajo preusmeritev denarja za kmetijstvo, pri čemer ne sme nikogar od postkomunističnih voditeljev zavesti, da bi se samodejno podredil, kajti zdaj pričakujejo pokroviteljski odnos iz Bruslja in ne več iz Moskve.
Finančna pomoč ne more nadomestiti pomanjkanja kmetijskih proizvodov.
To rešitev smo uporabili za financiranje satelitskega navigacijskega sistema Galileo.
Medtem ko Komisija predlaga financiranje razvojne pomoči iz kmetijskega proračuna.
Kolegica gospa Haug je imela zelo zahtevno nalogo, če je hotela vsaj delno ugoditi našim pričakovanjem.
Z irsko demokratično zavrnitvijo osnutka ustave EU so nastale nove razmere, ki imajo nepredvidljiv učinek na predlog proračuna za leto 2009.
Težnja po polletnem povečanju plačil je vedno manjša v zvezi z BNP in tudi v absolutnem polletnem smislu.
Parlament oblikuje s sprejetjem tega ukrepa prijaznejše in manj zahtevno okolje za vlade držav članic.
To ni dobra novica pred volilnim letom 2009.
Prepričan sem, da je 0,9 % med najnižjimi deleži, kar sem jih videl v zadnjih letih.
V tem razdelku je največ sredstev namenjenih Združenim narodom.
S tako majhnim proračunom bo težko izvesti prednostne naloge, ki sta jih oblikovala Komisija in Parlament, saj jih je vsako leto več.
Ta vprašanja so visoke cene, podnebne spremembe, konkurenčnost in okolje.
To predstavlja za nekatere države članice velik pritisk, pri čemer menim, da smo odgovorni, da bo ta mehanizem deloval.
Upam, da ga bodo tako kot danes podpirali vsi poslanci.
Torej imamo možnost, da zmanjšamo velike razlike, ki nas ločijo od regij zahodnoevropskih držav z gospodarskega, socialnega, kulturnega in civilizacijskega vidika.
Ta spor je povzročil najdaljše in najbolj zapletene postopke, ki so bili kdaj koli prej sproženi.
Še vedno ne vemo, kako se bo odločil organ za poravnavo sporov STO.
Boljše delovanje in večja preglednost v letalskem sektorju bosta dejansko koristila vsem vidikom industrije in tudi strankam.
Prav tako bomo dobili njegovo odločbo, vendar ne vemo, ali je to zadostna rešitev.
Poleg tega je čas, da se Združene države in EU sporazumejo, da se morajo sprejeti ukrepi za politično upravljanje razvoja v nacionalnem gospodarstvu, vključno z oddajo javnih naročil in finančno podporo.
Obstaja nesporazum glede tega, ali sta podjetji Northrop Grumman in EADS North America nekako izgubili ali da je bilo naročilo za Boeing preklicano.
Evropsko stran opravičuje to, da so finančni viri, vloženi v Airbus, omejeni v obsegu, povratni in brez konkurenčnega vpliva, kar ne velja za prepovedane in kaznive nepovratne subvencije Združenih držav.
Pojasniti hočemo, da ni nobenega razloga, da se Američani jezijo.
Če bi jih, bi to pomenilo, da bo Evropska centralna banka podrejena industriji, in ne, da bo ponovno dodelila finančna sredstva investicijskim bankam brez zagotovila povračila.
To bi pomenilo tudi oblikovanje neodvisnega evropskega javnega sklada, ki bi nadomestil zasebne delničarje podjetja EADS, ki niso bili sposobni razviti ustrezne industrijske strategije, namesto da bi zaščitil njihove dividende.
Nasprotno se Združene države pritožujejo, da Airbus prejme začetna sredstva, ki zadevajo raziskave in razvoj; prejme subvencije za razvojna in proizvodna območja; prejme posojila po ugodnejših pogojih; se mu oprosti dolg, ki zadeva proizvodnjo velikih civilnih letal in financiranje razvoja; prejme neposredne subvencije za raziskave in razvoj, prav tako se pritožujejo, da dobiva nezakonite izvozne subvencije.
Upam, da moja skupina PPE ne bo podprla te resolucije, ker bi se tako dejansko pokazala v najslabši luči kot protiameriška, protekcionistična in protikonkurenčna.
Stalna podpora Evropske unije kot celote, držav članic, Komisije in Parlamenta je bolj odločilna kot kdaj koli prej v smislu dejstva, da je kongres Združenih držav Boeing ob številnih priložnostih že podprl, pri čemer se moramo spomniti, da kršitev sporazuma v zvezi z letali tankerji uničuje položaj evropskih proizvajalcev letal.
Komisija mora jasno sprejeti to točko.
Edina mogoča rešitev za prihodnost je sporazumna, saj bi se z njo izognili neuspešnemu soočenju, ki bi uničilo industrijske interese zadevnih strani ter odnose med EU in Združenimi državami, ki jih moramo izboljšati.
Upam, da mu bo poročal kateri od kolegov, ki mu bo sporočil, da je ponavadi treba ostati do konca razprav, v katerih sodelujemo, namesto da nastopimo, govorimo in nato odhitimo sestavljat sporočilo za javnost.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, minister Maroni meni, da je ta razprava groteskna, vendar se je danes dejansko prenehal bahati in poskuša prepričati evropske kolege, da so za vse krivi mediji in levi blok, pri čemer je njegov edini cilj narediti nekaj dobrega za Rome, ki so zaprti v strašnih naselbinah ter da bo z etničnim profiliranjem vse romske otroke mogoče poslati v šolo in da ni potrebno niti si tega ne želi inkriminirati vseh nomadov.
Torej je ta razprava groteskna.
Maja letos so prefektom velikih mest odobrili posebne pristojnosti, ki so celo takrat povzročile presenečenje v naših vrstah, za ukrepe proti nezakonitim priseljencem in Romom.
Ta in italijanski pristop komaj upoštevata Pogodbo EU, zato mora Komisija jasno pokazati, kje so meje.
Zadovoljen sem z oblikovanjem nove horizontalne direktive.
Poudarjam, da je zelo pomembno, da navedemo, da je segregacija v šolah diskriminacija v zakonodaji, ki je bila sprejeta v direktivi 2000/43/ES o rasni enakosti.
Že desetletja organizacije civilne družbe in sociologi poskušajo opozoriti na zelo težke življenjske razmere Romov v Evropski uniji, katerih število in stopnje so od širjenja leta 2007 narasle.
Vključno z gospodom Ferrarijem.
Identifikacija romskih otrok, vendar ne samo njih, je zagotovilo za tiste, ki so vključeni v in pomembni za boj proti izsiljevanju in trgovanju z mladimi, vendar se ne sme izvajati na etnični podlagi z nasilno metodo, kot je odvzem prstnih odtisov.
Vendar moramo pred tem upoštevati še eno točko, in sicer izredno stanje, ki ga morajo zdaj pregledati evropske institucije.
Izredno stanje danes pomeni odsotnost zakonitosti in demokracije v državi, kot je Italija, ki jo Evropsko sodišče za človekove pravice najbolj obsoja.
Italija je nekoč izvažala modo, zdaj izvaža rasizem.
Mogoče vas sploh ne zanima, da so v Rimu, v katerem živi skoraj 7 000 mladoletnikov, namenili milijone eurov za šolanje, ki je zapravljen denar, saj od lanskega leta le 25 % teh otrok redno obiskuje šolo.
Prav tako se strinjam, da ima romska skupnost pravico do preverjanja identitete.
Še nekaj pripomb glede naslova vašega vprašanja za ustni odgovor.
Glede na slabo sedanjo prakso poslanci skrajne levice in skupine zelenih stalno napadajo italijansko vlado, pri čemer izrabljajo dvorano v Strasbourgu.
Ta cilj podpira tudi italijansko pravosodje, pri čemer podpira zlasti del, ki zadeva mladoletnike; to preverjanje se izvaja v sodelovanju z italijanskim Rdečim križem in tako naprej.
Tega sedanja italijanska vlada ni storila, ampak izvaja le popis.
Morda se kdo tukaj pretvarja, da ne pozna resnice, da živijo v nomadskih taborih mladoletniki, ki so prikazni, saj nimajo identitete. Ali ni človekova identiteta njegova pravica?
Ta akt je osovražen, ker krši človekove pravice in temeljne svoboščine, zajete v evropski konvenciji o človekovih pravicah.
Romi so največja in morda ena od najbolj diskriminiranih manjšin v Evropi.
Zato mora Evropska komisija oblikovati jasnejšo politiko za Rome, za katero je zagotovila ustrezna finančna sredstva.
Ta načrt uničuje temeljna načela Evropske unije ter je v nasprotju s členom 12 in 13 Pogodbe o ustanovitvi Evropske skupnosti.
Zato moramo Evropejci in poslanci v tem parlamentu, ki je bil označen kot grotesken, zagotoviti enakost med državljani, morda celo tako, da se v popisu, ki je že načrtovan za naslednje leto, uporabijo ista merila ter da se zlasti za mladoletnike in revne ne glede na njihovo etničnost zagotovi pravica do izobraževanja, zdravja, dostojanstva, ki si jo zaslužijo kot ljudje in prebivalci posamezne države.
Komisija mora biti v zvezi s socialnim vključevanjem romskega prebivalstva proaktivna.
Komisija še vedno preučuje zadevo, pri čemer bo do konca meseca predstavila poročilo o pobudi vlade.
Če lahko imamo skupno kmetijsko politiko, bi zagotovo lahko imeli tudi skupno politiko za Rome.
To načelo zahteva, da so tujci, ljudje brez državljanstva in nomadi obravnavani kot ljudje, ki imajo enak status kot državljani v smislu temeljnega človekovega dostojanstva, ki zahteva posebno solidarnost za najšibkejše, in sicer zlasti otroke.
Odgovor na predložena vprašanja lahko poiščemo v aktih, ki jih je sprejela italijanska vlada in ki se izvajajo samo v treh regijah od dvajsetih.
Zaščititi moramo življenje in prihodnost Romov in njihovih mladoletnikov zlasti mladoletnikov, ki so deviantni in zanemarjeni, vendar moramo paziti, da ne bomo sumničavi do celotne skupnosti in da ne bomo spodbujali protiromskega mišljenja.
V Italiji je tveganje za tako obnašanje zelo veliko.
Če bo zdaj na podlagi navedenih dejstev sprejela ustrezne ukrepe, bomo dosegli pomemben napredek.
Vendar poudarjam dejstvo, da zadeva ta akt le države, ki niso v območju Evropske unije, zato uporaba tega ukrepa na ta način ni upravičena.
Nekatere mednarodne institucije so že sporočile, da so proti tem ukrepom.
To nam ni uspelo, ker države članice odločno nasprotujejo prepovedi in posebnemu označevanju.
Poleg tega je bilo pomembno zagotoviti, da ima Evropska agencija za varnost hrane na voljo dovolj časa na voljo za ocenjevanje različnih snovi.
Kot poročevalka si nisem prizadevala za popolno izvzetje zelišč in začimb iz omejitev iz priloge III.
To se ne sme zgoditi, ker si evropski potrošniki ne želijo take omejitve pri svoji izbiri in ker je treba ohraniti dobro javno zdravje.
Encimi se dodajajo živilom zaradi tehnoloških funkcij med proizvodnjo, predelavo, pripravo, obdelavo, pakiranjem, prevozom ali hrambo takšnih živil.
Zdaj ni na ravni Skupnosti usklajenih pravil, ki bi nadzorovala uporabo encimov, kar ne le ovira trgovino in zagotavljanje pravne gotovosti, ampak omogoča tudi različne standarde za varstvo potrošnikov v 27 državah članicah.
Poročevalka meni, da je vse to zelo pomembno, ker se bo tako izboljšala varnost hrane, povečala izbira potrošnikov, poleg tega bodo potrošniki dobili več informacij o živilih, ki jih jejo.
komisarka. - Gospod predsednik, najprej se zahvaljujem Parlamentu ter zlasti trem poročevalkam gospe Drčar Murko, gospe Doyle in gospe Westlund za veliko prizadevanj in časa, ki so ga uporabile za ta pomemben zakonodajni sveženj.
Izvajalci bi v celoti izkoristili zlasti prednosti centraliziranega, preglednega in časovno omejenega postopka.
Čeprav so ta načela določena v obstoječi zakonodaji, se strinjam s spremembami in dodatnimi pojasnili, ki so bila predložena za okrepitev teh pomembnih vidikov.
To označevanje bo zagotovilo, da se navedejo primerne informacije za potrošnika, ki se želi izogniti tem barvilom.
Uspešen sklep te predlagane uredbe bo odpravil sedanje pomanjkljivosti na področju zakonodaje, pri čemer bo podlaga za usklajena pravila za znanstveno oceno, odobritev in uporabo encimov za živila v Skupnosti.
Prav tako podpiram spremembo, ki dodatno pojasnjuje medsebojno povezovanje uredbe o encimih ter zakonodajo v zvezi z gensko spremenjenimi živili in krmo.
Ta okvir bo omogočil evropski industriji, da ohrani in utrdi svoj vodilni položaj na svetovnem trgu.
Pozorno sem poslušala gospo Drčar Murko, kateri zagotavljam in potrjujem, da bo Komisija od začetka veljavnosti uredbe na podlagi informacij, ki jih bodo zagotovile države članice, skrbno spremljala napredek na področju uporabe začimb in zelišč ter ekstraktov arom, pridobljenih iz naravnih virov.
S temi informacijami in ob upoštevanju najnovejšega znanstvenega napredka, ki zadeva toksikološko zaskrbljenost in izpostavljenost potrošnika, bo Komisija po potrebi predlagala predloge sprememb dela B k prilogi III.
Prepričana sem, da lahko obveščeni in pozorni potrošniki zelo vplivajo na proizvodnjo pripravljene hrane v Evropski uniji.
Ali jo bodo zaradi teh uredb dobili?
Uvrstitev okolja med merila za odobritev aditivov je izboljšava.
Menim, da so gospodarski interesi v tem smislu v celoti manj pomembni.
Encime za živila vsebuje veliko proizvodov, na primer kruh in pecivo, ki jih vsak dan uživa veliko ljudi.
Da v prihodnosti preprečimo takšne dogodke, se moramo osredotočiti ne le na pripravo direktive, ampak predvsem na spremljanje izvajanja te direktive v različnih državah članicah.
Aditivi za živila ne smejo nikakor ogrožati zdravja potrošnikov ali jih zavajati, ker moramo poleg ohranjanja inovativnosti in konkurenčnosti živilske industrije nujno zagotoviti varstvo potrošnikov in varnost hrane.
Čestitam Åsi Westlund, ki si je zelo prizadevala, da je to dosegla.
Znano je, da ti proizvodi nimajo nobene prehrambene vrednosti in da so na voljo naravne arome.
Gospod predsednik, govoriti želim o predlogu glede encimov za živila, pri katerem sem sodeloval kot poročevalec v senci.
Zaradi tako dobrega sodelovanja je bilo mogoče doseči zelo želen kompromis, ki ga podpirajo politične skupine v tem parlamentu in ki po mojem mnenju vsebuje veliko vidikov, zaradi katerih bo obravnavani zakonodajni predlog učinkovit in uporabnejši.
Poleg tega je poudarjeno, da morajo biti informacije za potrošnike natančne in koristne.
Najprej lahko omenimo, da je število otrok z avtizmom v zadnjih petnajstih letih naraslo za 435 %, medtem ko ima danes motnje pozornosti in je hiperaktivnih 3-5 % otrok.
Menim, da resno ogrožamo otroke in njihove učne sposobnosti, če jim dovolimo uživati toliko barvil, konzervansov in aditivov.
Zaradi zakonodaje na področju sredstev za izboljšanje živil se bodo po vsej Evropi poenotila, uskladila in uporabljala pravila za uporabo aditivov.
Podobno nekatera zelišča in začimbe naravno vsebujejo snovi, ki lahko v velikih koncentracijah povzročijo zdravstvene težave.
Varovati moramo pravico vseh ljudi do naravnih in zdravih živil.
Zadovoljen sem zaradi pravil o gensko spremenjenih proizvodih.
Potrebujemo usklajene postopke odobritve in predvidene so ocene teh postopkov, zato moramo nadaljevati, kot so predlagali nekateri poslanci.
Postopek izdajanja dovoljenj prek agencije za varnost hrane je zelo dober, vendar me moti, da ima agencija devet mesecev časa za izdajanje dovoljenj in izvedbo analize tveganja, zato Komisijo pozivam, da o tem ponovno razmisli.
Zahteve kakovosti morajo zagotoviti, da so živila varna.
Aditive za živila je treba stalno spremljati in preučevati na podlagi novih pogojev uporabe in novih znanstvenih spoznanj.
Zato je zelo pomembno, da proizvode jasno označimo.
Dobro ve, da smo v Komisiji njene predloge podprli.
Vendar bo Komisija v nekaterih primerih, na primer v zvezi z aditivi za živila, potrebovala več časa, da se z državami članicami in vsemi zainteresiranimi stranmi posvetuje o različnih zadevah.
Resnično ste dokazali, da ste sposobni opravljati te naloge.
Jasno je, da bomo preučili tudi druge študije o učinkih azobarvil na vedenje otrok, da na primer v prihodnosti ponovno sprožimo razpravo o tem.
Končno naj povem, da priprava osnutka zakonodaje še ne zagotavlja, da se bo ta zakonodaja dejansko izvajala.
Upam, da se bo to zgodilo, pri čemer se zahvaljujem komisarki Vassiliou za današnjo izjavo.
Na koncu se želim zahvaliti vsem, ki so sodelovali pri pripravi zakonodajnih predlogov o sredstvih za izboljšanje živil in nam pomagali pripraviti izvedljive uredbe.
Tudi to je lahko cilj.
Če nameravate približati Parlament ljudem, se soočiti s pomanjkanjem zaupanja med državljani in se pripraviti za predvolilno kampanjo naslednje leto na tak način, bomo mi temu odločno nasprotovali in podpirali oblikovanje demokratičnega Parlamenta.
Zgodovina evropskega združevanja, njenih vodilnih ideoloških tokov ter postopki, ki izhajajo iz petdesetletnega tesnega sodelovanja med Komisijo, Svetom in Parlamentom, se kažejo v krščanskodemokratskem in socialnodemokratskem sovladju v evropskih institucijah.
V tem parlamentu pomeni kvalificirana večina s postopkom soodločanja, ki je nujna za sprejetje vsakega zakonodajnega besedila, iskanje soglasja med glavnima skupinama, kar še dodatno zmanjša izražanje različnosti in različnih mnenj.
Še najbolj spominja na zavezništvo med dvema največjima skupinama v Parlamentu, da bi oblikovali dvostrankarski sistem.
Gospod predsednik, to je razprava o temeljnih pravilih oblikovanja Parlamenta in ugotoviti moramo, ali so predlogi o političnih skupinah uporabni.
Delati moramo konstruktivno kot Parlament in v skladu z željami ljudi, ki jih zastopamo, kar je tudi določeno v razporeditvi in sestavi naših skupin.
To je v celoti nedemokratično.
Veliko skupin lahko pomaga Parlamentu spolitizirati birokratsko Evropo, saj je demokracija politična ureditev, ki daje možnost izbire.
Gospod predsednik, ni težko prepoznati namena tistih, ki si prizadevajo za povečanje praga za politične skupine v tem parlamentu.
Gospod Corbett in gospod Leinen, kaj počneta tu?
Gospoda Leinena se spominjam od takrat, ko je bil še pravi demokrat.
Ustavite se in pomislite ter umaknite ta predlog spremembe zaradi Evrope.
Ne bodite protievropejci.
Menim, da je to prva in zelo pomembna sprememba.
Če določimo smernice, ne smemo prepustiti Komisiji, da odloča in reče, da ne odgovarja na določeno vprašanje.
V preteklih letih se je število parlamentarnih vprašanj povečalo.
Komisija izpolnjuje svoje obveznosti in natančno odgovarja na vprašanja.
Naj omenim še eno vprašanje, s katerim se ukvarja poročilo, in sicer vrstni red govorov na plenarnih zasedanjih.
Prepričana sem, da bomo skozi celoten proces reform še naprej delovali v duhu dobrega medinstitucionalnega sodelovanja.
Veseli me, da je Komisija končno zavrnila omejitev, da lahko vsak poslanec postavi le dve vprašanji na mesec.
Zato moramo določiti prednostne naloge.
Razširiti moramo postopek, da preprečimo, da se slaba poročila odborov, ki žal včasih nastanejo, na plenarnih zasedanjih ne izboljšajo, pri čemer bi lahko samemu odboru odobrili, da vloži predloge sprememb, in ne samo poročevalcu ali dvema političnima skupinama ali 10 % poslancev.
Tako uvajamo dodatno samocenzuro in poleg vsega dovolimo predsedniku Parlamenta, da jo izvaja.
Za primer bom navedel zelo zanimivo poročilo gospoda Duffa, o katerem bomo glasovali jutri, v zvezi z načini izvajanja nadzora nad Komisijo, pri čemer o tem sploh ne bomo razpravljali, čeprav bi bila to zelo dobra priložnost za uporabo kratke predstavitve.
To naj bi preprečilo zlorabe in preprečilo uporabo neprimernega jezika.
Nedavno je predsednik Parlamenta zahteval neomejena pooblastila, da bi nadziral pravico do govora poslancev v tem parlamentu.
V Združenem kraljestvu se laburistična stranka sooča s propadom.
Naj vas spomnim, da Parlament nima pravice do zakonodajne pobude.
Vprašanja o bolnišnicah v Združenem kraljestvu, ki so v pristojnosti nacionalne zdravstvene službe, in razporejanje zaposlenih iz bolnišnice v bolnišnico, kar sploh ni povezano z Unijo, ne smejo biti parlamentarna vprašanja, saj stanejo veliko denarja na evropski ravni.
Če je to cenzura, potem ...
Zakonodajne pobude ne spadajo pod predlagani poenostavljeni postopek, ampak so del običajnega postopka, kot to zahteva ta vrsta zakonodajne pobude.
Razprava je končana.
Dnevni red naslednje seje: glej zapisnik.
To razpravo nedvomno spremlja več milijonov ljudi in prebivalci vseh držav ob Baltiškem morju.
Te razprave so temeljile na zelo temeljitih predstavitvah vlagateljev peticij.
Nenadoma je bilo v odboru za peticije vloženih 180 predlogov sprememb.
Želimo pridobiti zaupanje navadnih državljanov Evropske unije in upam, da bo tak pristop vseh članov tega parlamenta.
V naši energetski politiki za Evropo je poudarjena nujnost spodbujanja energetske učinkovitosti in izkoriščanja obnovljivih energetskih virov, za kar si prizadevamo.
Dodatna infrastruktura, na primer plinovodi in terminali za transport utekočinjenega zemeljskega plina, bo ključna za zadovoljevanje potreb evropskih potrošnikov in zagotavljanje stalne oskrbe.
V januarski obravnavi v Evropskem parlamentu sem poudarjal, da je treba v vseh fazah izgradnje, delovanja in spremljanja tega projekta kot vedno upoštevati vsa relevantna mednarodna pravna pravila in pravila Skupnosti v zvezi z okoljem.
Odobritev soglasja za izvedbo takih projektov je odvisna od postopka presoje vplivov na okolje.
Po drugi strani imajo prizadete pogodbenice pravico pridobiti informacije, ki jih potrebujejo.
S 30 000 podpisi so ljudje izrazili skrb za Baltiško morje, ki ga imenujejo morje, ki zaradi onesnaženosti umira.
To morje je zelo plitvo.
Moja skupina bo poročilo gospoda Libickija podprla.
Švicarska družba Nord Stream ni uspela pravočasno predložiti poročila o presoji vplivov na okolje, zato Evropski parlament nima vseh informacij, da bi ustrezno glasoval.
Poleg tega se je izkazalo, da je družba Nord Stream po tem, ko jo je Parlament opozoril na velike pomanjkljivosti v raziskovalnem načrtu, v poročilo o presoji vplivov na okolje nove raziskovalne probleme samo vključila.
Drugo dejstvo je, da je Evropska unija v okviru programa čezevropskih omrežij ta projekt odobrila.
Potem je tu še težko vprašanje odnosov med Evropsko unijo in Rusijo.
S tem projektom je res mogoče obiti možne politične probleme zaradi izgradnje plinovoda na kopnem, vendar nikakor ne upošteva skupne energetske politike EU in je zaradi njega omajano stališče Evropske unije do Rusije.
Nemci, ki podpirajo projekt Evropske unije in so nedavno podprli tudi evropsko ustavo, izraz "unija" očitno uporabljajo le včasih.
Tudi vi, predsednik Pöttering, kot najpomembnejši Nemec v Evropski uniji niste v zvezi s tem nič naredili.
Gospe in gospodje, vprašanje plinovoda v Baltiškem morju je ena od najbolj spornih zadev v postopku oblikovanja skupne energetske politike.
Gospod predsednik, to poročilo temelji na peticiji 30 000 evropskih državljanov.
Gospod predsednik, politizacija, ki smo ji priča tu, ni povezana s tem.
O tem bomo morali odločati drugič, ob koncu leta.
Zato obžalujem, da Evropska unija še ni oblikovala skupne energetske politike.
Tako ima Evropa poseben in bistven interes v zvezi s projektom Nord Stream, saj je pomembno, da v zvezi z vprašanji oskrbe z energijo Evropska unija nastopi enotno in da posamezne države članice ne sklepajo dvostranskih dogovorov.
Zato je pomembno, da Rusija v znak dobre volje pristopi k vsem mednarodnim sporazumom.
S sprejetjem predlogov sprememb, ki omalovažujejo obstoj okoljskih tveganj, bodo ne le oškodovane, ampak tudi ozmerjane.
Zaradi politično utemeljenih argumentov ne smemo ogrožati ekonomskih interesov Evropske unije.
Šele takrat bi morali izbrati najbolj ugoden predlog, ki ljudem in okolju najmanj škoduje.
V skladu s konvencijo iz Espooja bi morali zaradi resne ogroženosti naravnega okolja najprej preučiti nadomestne možne poti za izgradnjo plinovoda, da ne bi posegali v morsko okolje.
Upam, da bo iz končne različice tega poročila jasno, da so časi, ko so imeli lobiji pomemben vpliv na vsebino zakonodajnih aktov Evropske unije, minili.
Glede bistva tega primera želim poudariti, da mora Evropska unija pri obravnavi projektov, ki neposredno zadevajo njene države članice, uveljavljati objektivne standarde varstva okolja.
Plinovod na kopnem bi stal okrog 3 milijarde evrov.
Evropska unija zdaj potrebuje solidarnost v vseh vidikih, torej v zvezi z energetsko varnostjo in varstvom okolja.
Pogoji za začetek gradnje plinovoda morajo biti izdelava resnično neodvisne študije o vplivih na okolje pod nadzorom Komisije, določitev odškodninske odgovornosti in ratifikacija konvencije iz Espooja v Rusiji.
Plinovod Nord Stream naj bi bil zgrajen v plitvem morju, ki je obenem najbolj onesnaženo morje na svetu, na dnu katerega leži kemično orožje iz druge svetovne vojne in onesnaževala iz ruskih vojaških oporišč.
To je še bolj presenetljivo, ker obstajajo nadomestne kopenske poti za plinovod, gradnja na katerih bi bila dvakrat ali trikrat cenejša.
Še huje: nedemokratično je.
V najboljšem primeru bo regulirala pravice za vstop na ruski energetski trg, da izrine vse evropske vlagatelje.
Vsi vemo, da Rusija ne namerava nehati z uporabo energije za sredstvo političnega pritiska.
Gospod predsednik, kolegu gospodu Matsakisu želim povedati, da sam živim blizu Baltiškega morja, medtem ko on ne.
To sem vprašal že večkrat in vsakič dobil zelo nejasen odgovor.
Zahtevamo in potrebujemo veliko ukrepov za izboljšanje stanja v Baltiškem morju, vendar to ni možno brez sodelovanja Rusije pri tej zadevi.
Ker vemo, kako pomembna je za Rusijo gradnja tega plinovoda, lahko zdaj od nje zahtevamo, da pristopi k nekaterim drugim okoljskim projektom za zmanjšanje emisij v Baltiško morje, preden na gradnjo pristanemo.
Omenil sem natančno tiste zadeve, o katerih ste odločali vi.
Komisija lahko posreduje le, če obstajajo resni razlogi za sklepanje, da je prišlo do izpustitev pri izvajanju zadevnih pravnih obveznosti, ki temeljijo na zakonodaji Skupnosti, vključno z okoljsko zakonodajo Evropske unije.
Prav to vprašanje je preskus evropske solidarnosti, kot je bilo pravkar omenjeno.
Glasovanje bo potekalo ob 12.00.
Pozornost bi bilo treba nameniti posebnemu odnosu EU z Rusijo: poudariti se mora oblikovanje in spoštovanje enakih pogojev dostopa ter pravično obravnavanje ruskih investitorjev v EU in investitorjev EU v Rusiji.
Zahvaljujem se gospodu Marcinu Libickemu, predsedniku odbora za peticije Evropskega parlamenta, za delo v zvezi z zadevo, ki je vzbudila veliko zaskrbljenosti.
Pravilna bi bila skupna odločitev o tej zadevi, saj bo baltski plinovod imel negativne okoljske posledice za Baltsko morje.
Ob upoštevanju dejstva, da je Baltsko morje danes že eno od najbolj onesnaženih morskih območij, je nesprejemljivo, da se ga izpostavlja dodatnim dejavnikom tveganja, ki bi ga lahko pripeljali na rob naravne in gospodarske katastrofe v prihodnosti.
Težko je razumeti, kaj gospod Matsakis razume kot poštenost.
Žal ne obstaja nadomestna možnost na kopnem, ki bi nadomestila potop plinovoda v morje, vendar je treba zaščititi morsko okolje.
Vendar je treba upoštevati tudi obsežen izrazito pozitiven napredek: napredek v izobraževalni in zdravstveni politiki, regionalni uspeh pri programu obnove in izkoreninjenju drog, oblikovanje kritičnih in neodvisnih medijev po zaslugi številnih zelo pogumnih novinarjev ter oblikovanje dejavne civilne družbe na mnogo področjih poleg dejavnih ženskih organizacij.
Grozljivo nasilje, ki se vsak dan izvaja nad ženskami in deklicami na domači, družinski in lokalni ravni, je zame še vedno najresnejša in očitna težava, pri čemer jo vaši mediji v največji meri spregledajo.
Boli me, da zaradi pomanjkanja časa o tem ne morem podrobneje spregovoriti.
Naše poročilo predstavlja razlikovalno in stvarno sliko.
Priznava pomembne dosežke Afganistancev ter opredeljuje politične pomanjkljivosti afganistanske vlade in drugih mednarodnih vlad.
Poudariti moram, da se je nekaj mesecev pred tem na vrhu Nata, ki je potekal v Bukarešti od 2. do 4. aprila, visoki predstavnik za skupno zunanjo in varnostno politiko skupaj s predsednikom Karzajem in generalnim sekretarjem Združenih narodov udeležil srečanja predsednikov držav in vlad o Afganistanu.
Resnično je tragično, da smo bili včeraj znova priča taki katastrofi, kot je bil ta teroristični napad.
V zadnjih mesecih in zlasti med pripravami na to poročilo smo tesno sodelovali s poročevalcem.
Resnično morajo skušati doseči več lastništva v procesu izgradnje države, pri čemer sta seveda prisotni njihova lastna odgovornost in vizija stabilne države v prihodnosti.
Afganistan je na razpotju.
V tem poročilu najprej zahtevamo močnejšo zavezanost glede vojaške prisotnosti, ker brez nje ne bomo dosegli ničesar; drugič, okrepitev zavezanosti za izboljšanje demokratičnih struktur v novi republiki Afganistan, ki je v zadnjih 30 letih ali več dosegla položaj popolnega brezvladja in se, kar je najhuje, nahaja v središču mednarodnega terorizma.
V zvezi s tem pozivam kolege poslance, naj podprejo predloge sprememb, ki jih ponovno uvaja skupina PSE, da bi ponovno uravnotežila poročilo.
To je težka naloga, ker so se varnostne razmere v Afganistanu prej poslabšale kot izboljšale.
Razvoj in svoboda delovanja neodvisnih in pluralističnih sredstev komunikacije sta zelo pomembna pri tem.
Moja skupina bo priporočila, naj vsi preberejo prvotno poročilo gospoda Bria, da bodo razumeli naravo izzivov, ki nas čakajo v Afganistanu.
Nato je večina v odboru za zunanje zadeve preprosto spremenila in črtala ukrepe, ki so bili nujno potrebni.
To pravim z vsem spoštovanjem do dela, ki ste ga opravili v zadnjih letih: tu se prepiramo o tem, katero stališče naj sprejmemo, pri čemer je od vas strahopetno, da ste le zato, ker vas je vaša skupina razočarala le zaradi rahlo drugačnega stališča, ki navaja tudi, da potrebujemo čete, a na primeren način, preprosto sklonili svojo glavo in rekli, da umikate svoje ime.
En pozitiven vidik je nedvomno zaskrbljenost zaradi usode Malalai Joya in drugih aktivistov, a le to ne zadostuje, da moja delegacija ne bi glasovala proti temu poročilu.
Brez učinkovite strategije proti "talibanizaciji" severnega Pakistana ostaja stabilizacija Afganistana le želja Zahoda.
Statistični podatki ZN so zelo jasni: bolj kot je regija negotova, več polj maka zacveti vsako leto.
Seveda težave niso le vojaške ali strateške narave, ampak popolna zmaga nad talibani seveda ostaja osnovni pogoj za oblikovanje uspešno delujoče države z neodvisnim sodstvom in kritičnimi mediji.
Gospod predsednik, vračam se na člen 16 v resoluciji, kjer navajamo, da "so varnostni problemi Afganistana kompleksnejši, kot zgolj vojna proti terorizmu, zato potrebujejo več kot vojaško rešitev".
Zaradi teh zaskrbljujočih razmer, mora Afganistan ostati dejanska prednostna naloga za Evropo.
Vem, da sta potrebna sodelovanje med civilisti in vojaška prisotnost.
Mednarodni in lokalni terorizem je treba ustaviti, da se izboljša varnost znotraj države, ki se tako lahko nadaljnje razvija.
Poleg tega si bo Svet prizadeval nadzorovati izvajanje sklepov mednarodne konference za podporo Afganistanu, pri čemer mora Evropska unija imeti ključno vlogo v zvezi s svojim finančnim prispevkom.
Vendar tam hkrati že ugotavljamo večja trenja, za katere upamo, da ne bodo ogrozila nekoliko izboljšanih dvostranskih izmenjav na lokalni ravni.
Že od začetka je bil to eden od pomembnejših sektorjev, s katerim smo se ukvarjali.
Zato se dejansko veselimo nadaljnjega tesnega in uspešnega skupnega sodelovanja s Parlamentom, ker nas čaka še dolga pot, pri čemer upam, da dobimo vašo podporo za tako politiko, in sicer za strategijo in tudi za izvajanje.
Upoštevati je bilo treba interese vseh strani, vključno z interesi regij, ki so zaradi geografskega položaja za svoj razvoj ali za povezave s celinskim ozemljem, zelo odvisne od letalstva.
Zadovoljen sem, da smo v drugi obravnavi lahko dosegli sporazum.
Ta direktiva je prva iz niza ukrepov za uresničitev cilja EU v zvezi s toplogrednimi plini za leto 2020.
Gospa predsednica, komisarka, gospa predsedujoča Svetu, gospe in gospodje, emisije toplogrednih plinov iz letalstva so se dejansko podvojile od leta 1990 in verjetno še več kot podvojile, vendar najnovejši podatki še niso na voljo.
Prav tako vas pozivam, da resno obravnavate nalogo, ki sta jo zastavila Svet in Parlament, in da v naslednjih nekaj letih hitro ukrepate glede pogajanj.
Zato upamo, da bomo dosegli predviden učinek manjših okoljskih obremenitev, ki jih povzroča letalska industrija.
Za boj proti podnebnim spremembam in za financiranje sprejetja dokumentov je treba uporabiti dohodke.
Zlasti se strinjam z dejstvom, da bo leta 2014 pregledana direktiva, ki bo omogočila, da ocenimo, če so nekje potrebne prilagoditve ali če lahko sprejmemo bolj ambiciozni pristop.
Med zakonodajnim postopkom za emisije NOx sem podprl uvedbo množičnega sistema.
To je majhen korak v pravo smer, ampak dejansko tudi izgubljena priložnost nečesa, kar bi lahko bilo.
Ta zastrašujoč potek dogodkov je dejansko neposredno povezan z emisijami in globalnim segrevanjem.
To je sporazum o letalstvu.
Če pozivamo državljane, da odigrajo svojo vlogo pri reševanju problema podnebnih sprememb, moramo opraviti svoj del glede zakonodaje v tej Evropski uniji.
Zato pozivam tiste na drugi strani Parlamenta, ki jih ni tukaj, ampak so izrazili dvome, da pripravijo druge možnosti, če imajo boljše.
Namen je ta, da ljudje sami hočejo poslušati njegove ideje in ne da so v to prisiljeni, ter da poiščejo ideje skupine in jih upoštevajo.
Ta nevarnost je resnična, ker se ravno zdaj kaznuje letalske prevoznike z višjimi cenami nafte.
Zato je bilo pametno, da smo se odrekli uporabi množičnega faktorja v tej fazi, ker bi povzročila goljufanje in majhne okoljske koristi.
Ker letalski sektor stroške prenese na potrošnike, je smiselno, da se pravice dodeli z licitiranjem tudi glede na sedanji položaj cen goriva, zaradi katerih so kakršne koli razprave o prenašanju stroškov zlasti občutljive.
Sicer bomo doživeli izgube, pri čemer se nam bodo drugi prevozniki le smejali.
Ta ukrep je namenjen utrditvi tega sektorja v novih državah članicah, in sicer točno tam, kjer sta širitev in razvoj najbolj potrebna.
Nazadnje boste spodbudili številke in politične sile med našimi mednarodnimi partnerji, ki hočejo dati nov zagon prizadevanju za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov.
Zato vas pozivam, da podprete ta sporazum.
Od leta 2013 bo število pravic 5 % manjše.
V zvezi z emisijami dušikovega oksida je Komisija v svojem prvotnem predlogu omenila, da bo predlagan ločen ukrep, ki bo obravnaval emisije dušikovega oksida, pri čemer lahko poda naslednjo izjavo:
Komisija lahko sprejme predlagane kompromisne predloge sprememb v celoti.
Celoten proces je bil zelo odprt, pri čemer je bil govornik prisoten na vsaki stopnji, poročevalec v senci je bil obveščen o vseh podrobnostih, v moji skupini pa smo o zadevah razpravljali tudi med sabo.
Ne vem, ali je bilo tako tudi v skupini, iz katere prihaja govornik, vendar je bilo v vsakem primeru to za nas zelo odprto ter pošteno, celo na notranji ravni.
Vendar je skrajni čas, da nam pri tem pomagajo letalske družbe.
Razmisliti moramo, ali naj takšni ljudje še sodelujejo, saj so zelo slabi lobisti.
Pozivam vas, da odobrite priporočilo, pri čemer se zahvaljujem za veliko podporo, ki sem jo prejel.
Razprava je končana.
- Pred glasovanjem o predlogu spremembe 30:
Vprašanja energetske solidarnosti, solidarnosti v širšem političnem okviru in varstva okolja so vsa zelo pomembna za Evropski parlament.
Predsednik. - Glasovanje je končano.
Gospod predsednik, zelo sem razočarana, ker v priporočilu gospe Westlund za drugo obravnavo ni bilo mogoče uvesti prepovedi azobarvil.
Ljudje hočejo zdravo in varno hrano.
Zato je pomembno, da so informacije na oznaki preproste in jih lahko razume povprečni potrošnik, vključno s potrošniki z alergijami.
Skladnost s temi smernicami in zahtevami je treba spremljati, pri čemer mora biti predmet stalnih nadzorov za dobro potrošnikov na enem skupnem trgu.
Letalstvo predstavlja manj kot 5 % vseh emisij v prometnem sektorju, pri čemer v tem smislu do neke mere uporabljamo simbolno politiko.
To pomeni, da ukrepi, o katerih smo se danes strinjali, niso smiselni ali potrebni, pri čemer smo ustvarili razmere, ki niso primerne in so dejansko v nasprotju z lizbonsko strategijo.
Tukaj ni razprav, prerekanj, gorečnosti in zanosa, pri čemer je težava dobronamernega poročila gospoda Corbetta to, da bo predsedniku tega parlamenta podelil še več pristojnosti.
Težava je, da tega ne izkoristimo.
Resnična parlamentarna reforma, pri čemer se strinjam z gospodom Sumbergom, bi bila nekaj popolnoma drugačnega.
Tokrat se izrazito posega v pravico poslancev Parlamenta do postavljanja vprašanj Komisiji.
Zdaj je v tem parlamentu nekaj resnično narobe.
Seveda je preizkus vsake demokracije strpnost do drugačnega mnenja ali mnenja manjšine.
Vprašati se moramo, kaj bo sledilo.
Ker se stalno nanaša na lizbonsko pogodbo.
Hvala vsem, ki ste glasovali za ta dokument, hvala gospodu Libickemu in gospodu Beazleyju ter tudi drugim kolegom poslancem za njihov prispevek k pripravi tega dokumenta.
Žal še nimamo skupne energetske politike ali standardov EU.
Parlament zdaj v zvezi s tem pošilja jasno politično sporočilo.
Misliti moramo zlasti na evropsko solidarnost ter zagotoviti varnost preskrbe z energijo za Evropo v celoti.
Kot nemški poslanec tega parlamenta sem zato glasoval za Libickijevo poročilo in proti nepremišljeni gradnji baltskega plinovoda.
Da, nekaj njihovih sil je tam, vendar moram odkrito povedati, da breme napadov prevzemajo britanske in ameriške čete, pri čemer izražam spoštovanje hrabrosti zlasti britanskih čet ter mladim možem in ženam, ki so za to žrtvovali svoja življenja.
Zdaj se Afganistan žal razvija v še eno mamilarsko državo, pri čemer poglejte vse težave, ki prihajajo iz Kolumbije, v kateri je bil takšen razvoj dovoljen.
Kot Evropejci dobro poznamo težave v zvezi z narodnostjo, morda celo bolje kot ostali.
Glasoval sem za poročilo poljskega kolega Jacka Saryusz-Wolskega, ki predlaga, da se na prvi obravnavi postopka soodločanja odobri predlog Uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o spremembi Uredbe o splošnih določbah o ustanovitvi Evropskega instrumenta sosedstva in partnerstva.
Ker prejšnje uredbe niso omogočale ponovnega vlaganja sredstev, se "vrnjena sredstva" vračajo v proračun Skupnosti.
v pisni obliki. - Popravljanje ladij je tradicionalna dejavnost Malte.
Ladjedelništvo in gradbeništvo sta dejavnosti, pri katerih je največ možnosti za nesreče.
Poleg tega je bilo Bolgariji in Romuniji v okviru njunega pristopa tako kot ostalim novim državam članicam dovoljeno uporabljati sistem odstopanja v zvezi z davčno oprostitvijo za mala in srednja podjetja ter sistem DDV, ki velja za mednarodni potniški promet.
Ta ukrep prispeva k lajšanju inflacijskega pritiska, ki negativno vpliva na gospodarske razmere in potrošniško moč.
Na tem področju ne potrebujemo nobene evropske zakonodaje; evropske vlade, ki želijo hitro ukrepati, imajo na voljo vsa potrebna sredstva.
V tem smislu namerava Evropska skupnost izvajati člen 13 protokola o strateški presoji vplivov na okolje h konvenciji iz Espooja s postopki za presojo vplivov, določenimi v sporočilih o presoji vplivov, v katerih so uravnoteženo obravnavani gospodarski, družbeni in okoljski vidiki trajnostnega razvoja.
Znanost in tehnologija predstavljata ključni element strateškega partnerstva med EU in Indijo in eno od najbolj obetajočih področij za sodelovanje, od katerega obe strani pričakujeta prednosti.
To je odločitev z druge obravnave.
Menim, da si moramo bolj prizadevati za to, da bodo potrošniki jasno obveščeni o konzervansih v kupljenih živilih.
Pomembno je, da se evropski potrošniki ne zavajajo glede arom v živilih, ki jih uporabljajo.
"Naravna aroma" mora pomeniti natančno to in podpiram priporočila poročila glede zagotavljanja tega.
Če letalski sektor ne bi sodeloval v tem sistemu, bi bilo več dodatnih dolgoročnih stroškov.
Predlogi EU v zvezi z letalstvom bi bili kvečjemu primerni za obdobje po kjotskem protokolu, tj. leta 2013, in še to po mednarodnem sporazumu v Københavnu.
Zdi se, da so sklepi, ki smo jih dosegli v razpravah s Svetom, korak v pravo smer.
Zlasti se strinjam s sprejetjem dveh posebnih ukrepov, ki na srečo kažeta, da Evropa še vedno pogosto sprejema zelo uravnoteženo zakonodajo, ki upošteva vključene manjše strani: čarterski zrakoplovi, raziskovalna letala in mali letalski prevozniki bodo lahko nadaljevali z leti brez zaskrbljenosti v zvezi z zavezujočimi določbami v direktivi; iztržki, ustvarjeni z dražbo 15 % pravic do emisije CO2 se bodo uporabili za raziskave in razvoj v letalskem sektorju.
Še vedno menim, da lahko ukrep stoodstotne dražbe do leta 2020 malim in regionalnim letalskim prevoznikom povzroči resne težave.
Prav tako je pomembno, da se Komisiji predstavijo predlogi o financiranju pilotnih projektov in pripravljalnih ukrepov, da se prepreči njihovo financiranje s sredstvi iz rezerv večletnih finančnih okvirov.
v pisni obliki. - Menim, da moja država v nobenih sedanjih ali v prihodnosti mogočih okoliščinah ne sme financirati nobenih proračunskih programov EU.
Glede na izrazito povišanje cen hrane in proizvodnih stroškov na ravni kmetije se zlasti strinjam s pozivom za primerno odzivanje na zahteve za pomoč v obliki hrane in varnost hrane.
Seveda je zelo pomembno, da programi, ki so vzpostavljeni v okviru t. i. lizbonske pogodbe, nimajo pravne podlage dokler pogodbe ne ratificira vseh 27 držav članic; vendar v celoti zavračam vse tovrstne programe in menim, da jih sploh ne bi smeli vzpostaviti ali financirati.
To poročilo sem podprl, ker se strinjam s poročevalcem, da je nesprejemljivo, da se tako daljnosežen čezmejni projekt obravnava kot dvostransko vprašanje Rusije in Nemčije.
Le tako lahko Evropska unija doseže stabilen položaj v pogajanjih z Rusijo, pri čemer se viri energije ne bodo spremenili v dejavnik političnega pritiska in bo EU lahko postala enakovredna partnerica Rusiji.
Vendar vas želim opozoriti, da ne drži, da Evropski parlament to temo obravnava zaradi peticije državljanov.
Podnebne spremembe so resnične in stroški energije se zvišujejo.
Pomembna točka je nadomestni predlog za gradnjo severnoevropskega plinovoda na kopnem v državah članicah Evropske unije.
Kot član odbora za okolje, javno zdravje in varnost hrane ter poročevalec o konvenciji iz Espooja poudarjam, da mora vsaka tovrstna naložba s čezmejno razsežnostjo temeljiti na predhodnem temeljitem posvetovanju med vsemi zainteresiranimi stranmi.
Prav tako se ne strinjamo z opisom razmer v zvezi s količino proizvodnje opija iz odstavka 32.
v pisni obliki. - Glasovanja o tem poročilu sem se vzdržal.
To pomeni, da bi morala tudi morilske akcije svojih vojaških enot v Afganistanu izkoristiti za pridobivanje operativnih izkušenj za imperialistične intervencije drugje po svetu.
Za izboljšanje razmer Evropski parlament predlaga veliko pozitivnih ukrepov.
Popravki in namere glasovanja: glej zapisnik
Tako se bodo lahko začele razprave med našimi institucijami v okviru druge obravnave.
Končno se zahvaljujem Komisiji in poročevalcu za do zdaj opravljeno delo in upam, da bomo v drugi obravnavi uskladili stališča o notranjem energetskem trgu.
Poudaril bom tudi, da so na obeh področjih potrebni enaki zakonski ukrepi.
Zato potrebujemo nadomestni vir energije, katerega proizvodnja je predvidljiva in zelo prožna, in to je zemeljski plin.
Vesel sem, da je mogoče z njimi utemeljiti tudi večino vaših predlogov sprememb.
Zavezujeta nas Pogodba o Evropski uniji in sodna praksa Sodišča Evropskih skupnosti v primeru Meroni.
Zagotavljam vam, da bo Komisija prevzela konstruktivno vlogo pri iskanju rešitve, ki je ugodna za vse državljane, in pri oblikovanju skupnega notranjega trga, ki nam koristi.
Vsi vemo, da se na področju energije in podnebnih sprememb soočamo z velikim izzivom.
Zaradi tega regionalnega investicijskega programa, ki naj bi se razvil na osnovi desetletnega investicijskega programa, bodo lahko države članice dejansko sodelovale na regionalni ravni, kar bo nova faza v oblikovanju skupnega energetskega trga v prihodnosti.
Kdor je slišal moje govore v odboru, ve, da je bila zame od vsega začetka najpomembnejša pravica ločevanje lastništva, zaradi katerega se zagotovi popolna neodvisnost podjetij, ki prevažajo zemeljski plin, od podjetij, ki ga proizvajajo, čeprav ločevanje lastništva seveda ni čudežno zdravilo za vse težave.
Drug zelo pomemben vidik mojega poročila je ključna vloga potrošnikov.
Sporočamo, da bomo vodili ta boj.
Naše poročilo veliko podrobneje obravnava vprašanje, kako ustrezni so dejansko nacionalni postopki za odobritev, ko gre za zagotavljanje napredka na področju razvoja čezmejnih omrežij in vlaganja v njih.
Države bi brez težav sprejele regulatorja, če bi bil ta v veliki meri neodvisen.
Vendar obžalujemo, da se strateški načrt za energetsko tehnologijo osredotoča predvsem na ukrepe na strani ponudbe namesto na ukrepe za zmanjšanje porabe energije, zlasti varčevanje z energijo in povečanje energetske učinkovitosti, pri čemer pozivamo, naj se tema vidikoma nameni več pozornosti.
To poročilo ni sprožilo nasprotovanja ali kakih negativnih odzivov in so ga parlamentarni odbori, v katerih je bilo obravnavano, sprejeli, za razliko od preostanka energetskega svežnja, kjer se je razprava osredotočila na ločevanje lastništva.
Nismo ji vedno namenili časa, ki je bil potreben.
Zato sem zadovoljen, da smo nekoliko napredovali v zvezi z direktivo o zemeljskem plinu, da smo nekoliko bližje kompromisu, da smo bolj razločevali med področjem elektrike in zemeljskega plina, ki sta različni, in da ne iščemo več ene univerzalne rešitve.
To ni eno od najpomembnejših ali ključnih vprašanj.
Upam, da bo večina poslancev v tem parlamentu jutri podprla naše predloge sprememb.
Vendar morata Evropska komisija in Parlament prevzeti vodilno vlogo in opozoriti, da takšna možnost obstaja in je verjetno tudi koristna, če želimo v dobi tako visokih cen energije zaščititi tudi socialne interese potrošnikov.
Tretji način je petletno obdobje, v katerem države članice EU morajo poiskati politično voljo in finančna sredstva za odpravo energetskih otokov na trgu s plinom.
Zato je mogoče, da bomo morali v takšnih monopolnih razmerah določiti poseben rok in uvesti neodvisne upravljavce prenosnega omrežja.
V zvezi z liberalizacijo trgov vas ponovno opozarjam na razmere v Združenih državah.
Zahodna Evropa je bogata s premogom, ki ga je treba prenesti le do najbližje elektrarne.
Vendar niste v koraku s časom.
S pridobivanjem koksa iz premoga dobimo še en vir, ki ne sprošča emisij, tj. plin, ki pri ustrezni kurjavi skupaj s koksom proizvede več energije kot premog, iz katerega je bil pridobljen, in sicer v razmerju 5:4.
Poročilo predlaga licence za upravljavce plinovodov, medtem ko bodo hkrati nameščeni inteligentni števci za natančen nadzor potrošnikov.
Vendar se zavedamo, da nekateri zagovarjajo nadomestni načrt, ki ga je predlagal Svet, ki ne podpira koncepta skrbnika in namerava predlagati ločeno glasovanje.
Uvedba enotnega upravljavca odjemalcem omogoča dostop do plinskih infrastruktur, saj bodo naleteli na podobne pogodbe in pravila, enako raven preglednosti ter možnost urejanja storitev po skupinah.
Nikoli v zgodovini še nismo bili priča proizvodu, katerega cene so se v tako kratkem času tako povečale, kot so se cene nafte in plina.
Včasih se sprašujem, kako so take novice sploh mogoče in ali se ljudje ne zavedajo, kako malo držav na svetu dejansko uporablja jedrsko energijo.
Toliko naj bi znašal strošek gradnje reaktorja v Združenem kraljestvu, če ga bo zgradilo nemško podjetje E.ON. Če preučimo razmere v drugih državah, lahko ugotovimo, da bo strošek gradnje v mestu Belene znašal manj, čeprav Bolgarija od Bruslja zahteva 600 milijonov EUR za izvajanje programa.
Zagovarjam prihodnost in nasprotujem jedrski energiji, ker sem prepričana, da ta tehnologija predstavlja tveganja, ki jih ni mogoče obvladovati.
Menim, da državljani to od nas pričakujejo.
Financiranje energetske tehnologije je bilo neustrezno.
Omogoča nam dolgoročen pogled na trg ter nam na ta način zagotavlja stabilnejše in učinkovitejše delovanje trga.
Druga točka zadeva varnost sistemov, zlasti varnost oskrbe s plinom.
Poleg tega je naša skupina tako kot v zvezi z električno energijo predlagala uvedbo enotnega evropskega upravljavca prenosnega omrežja, s čimer bi ohranili svoje strateške interese.
V zvezi s tem želim pomiriti svojega kolega gospoda Clauda Turmesa.
Prav tako je pomembno, da se k temu v prihodnosti zavežejo tudi drugi trgovinski bloki po svetu.
Gospod predsednik, trenutno smo priča očitni negotovosti na mednarodnih finančnih trgih.
Evropska unija mora uvesti napredno sosedsko politiko, ki bo zagotovila, da lahko zaščitimo in obvarujemo svoje potrebe po energiji v prihodnosti.
Bodimo realistični in izberimo tretji način.
Svet je določil izvzetja iz direktive za male in izolirane trge s plinom.
Zato je razlika med zakonodajo, o kateri govorimo, tj. o popolnem ločevanju lastništva nad električno energijo, ter tem sistemom, ki ga je odbor za industrijo, raziskave in energetiko predložil Parlamentu, sprejemljiva.
Prvi je izziv v zvezi z energijo ali podnebjem, ki poudarja, v kolikšnem obsegu je treba zemeljski plin upoštevati kot vir in z njim na poseben način ravnati.
Najprej se zahvaljujem svojim kolegom iz odbora za industrijo, raziskave in energetiko, ki so prejšnji mesec pametno sprejeli kompromis gospoda Vidal-Quadrasa in gospe Laperrouze.
Odločno menim, da bo ta soglasni pristop, ki vsem državam članicam omogoča, da v skladu s svojo tradicijo izvedejo potrebne izboljšave svojih trgov s plinom, predstavljal koristno podlago za razpravo s Svetom, pri čemer pozivam svoje kolege, da to tudi potrdijo.
V skladu s kjotskim protokolom bi moralo biti referenčno leto za izračun emisij v okviru sistema trgovanja z emisijami leto 1990 in ne leto 2005, kot je to določila Komisija.
To je sicer dobro, vendar ni dovolj.
Kot poročevalka v senci najbolj poudarjam pravice potrošnikov.
Žal zdrav razum ni dovolj priznan v naših glavnih politikah, ukrepi za zmanjšanje porabe energije pa niso ustrezno podprti v evropskem strateškem načrtu za energetsko tehnologijo ali v glavnih strukturnih politikah EU.
V zvezi s financiranjem raziskav tehnologij z nizkimi emisijami ogljika smo v zaostanku.
Prednostni projekti, kot je Nabucco, ki jih priznava tudi Evropski svet, bodo zagotovili raznovrstnost virov oskrbe Evropske unije z zemeljskim plinom, zato jih je treba uspešno izvajati.
Regionalno sodelovanje je bistveno za zagotavljanje oskrbe Unije z energijo.
Zdaj je energija skoraj sinonim za zunanjo politiko, pri čemer se nagiba celo k prelaganju podnebnih sprememb na drugo mesto.
Tla v Evropski uniji nimajo več veliko nafte.
Komisija lahko sprejme predloge sprememb: 2, 3, 7, 16, 20, 24, 27, 31, 32, 33, 34, 36, 40, 44, 50, 56, 60, 64, 73, 74, 87, 92, 98, 99, 100, 101, 102, 103, 112, 120, 122, 124, 136, 140, 142.
V zvezi s potrošniki, menim, da sem se v teh mesecih v vsakem mojem govoru in tudi poročilu zavzemal za preglednost in pomoč potrošnikom, seveda nisem pozabil na izvajalce, kateri imajo prav tako svojo dobro stran.
Čestitam obema poročevalcema, gospodu Paparizovu in gospodu La Russu.
S tega vidika bi morali imeti spodbude tudi za prve v poslu zajemanja in skladiščenja ogljika, tako kot jih imamo za primer obnovljivih virov energije.
Obema komisarjema se zahvaljujem in jima čestitam.
Zdaj imamo v Evropi veliko energetskih centrov, katere upravljajo nacionalni regulatorji.
Vendar tako razdeljeni zaradi nacionalne sebičnosti, izgubljamo v evropski energetski vojni z Gazpromom.
Kar zdaj zadeva Svet in Komisijo, ali je kakšna razlaga, ki bi morala imeti prednost na tem področju?
Obe instituciji sta se odzvali na te pozive in pričeli z delom: Mednarodni denarni sklad se je osredotočil na države, ki so odgovorne za državne premoženjske sklade, medtem ko se je Organizacija za gospodarsko sodelovanje in razvoj osredotočila na države prejemnice.
Nimamo nobenih dejanskih navedb, da bi ti skladi pretvarjali ameriške dolarje v evre, poleg tega njihov obseg še ni na taki stopnji, ki bi jim omogočala, da bi imeli pomemben vpliv za razvoj na mednarodnih finančnih trgih.
Od srečanja v marcu, ko je Evropski svet izrazil podporo za ta pristop, Evropska komisija dejavno sodeluje pri delu Mednarodnega denarnega sklada in Organizacije za gospodarsko sodelovanje in razvoj za opredelitev najboljših praks.
Ti so trend 21. stoletja, pri čemer je ta razprava zelo dobrodošla.
Državni premoženjski skladi se bodo pospešeno povečevali v bližnji prihodnosti, kar nas ne sme prestrašiti.
Diskriminiranje vseh državnih premoženjskih skladov na podlagi njihovega porekla je neproduktivno in proti načelom dobre pravne ureditve.
Seveda, bi bil kodeks ravnanja dobrodošel, vendar bi moral temeljiti na nerazlikovanju vira prihodka.
V teh letih je prosti pretok kapitala prispeval k rasti v Evropi in na splošno v svetu.
Poleg tega prispevajo k naložbam v dolgoročnem smislu.
Seveda lahko ti skladi prinašajo tudi grožnje.
Služiti mora kot model, ko se bo oblikovalo kodeks ravnanja.
Zato se strinjam s čezatlantskim sodelovanjem in sodelovanjem z organi, kot sta Organizacija za gospodarsko sodelovanje in razvoj ter Mednarodni denarni sklad.
Moja zadnja pripomba je v zvezi s kodeksom ravnanja in postopkom za skladnost ali razlago.
Ne strinjam se z gospodom Purvisem, ki pravi, da morda demoniziramo suverene premoženjske sklade ter zasebne kapitalske in tvegane sklade.
Po drugi strani delovna skupina Organizacije za gospodarsko sodelovanje poskuša ugotoviti, kako bi se morali odzvati na vpliv suverenih premoženjskih skladov.
Zelo pomembno je, da sprejmemo to protidiskriminacijsko zakonodajo, da bi dokončali sveženj člena 13, pri čemer je, kot je dejal Claude Moraes, nato ključno njegovo izvajanje.
To vprašanje spada v okvir za okrepitev socialnih razsežnosti Evropske unije in je zato ena od nalog, ki se ji zlasti posveča.
Pozorno sem poslušal razpravo o etnični diskriminaciji, pri čemer je jasno, da je to resna skrb predsedstva.
Prav tako bomo zagotovili, da bo Komisija upoštevala te skrbi, saj je Komisija odgovorna za predložitev takšnega predloga.
Zadeva: Prenehanje cilja 10 % biogoriv EU
Ali lahko Svet pove svoje mnenje o tem, ali je cilj 10 %, ki je bil sprejet marca 2007, ogrožen ter ali je povezava med naraščajočimi cenami nafte in povečanjem proizvodnje goriva umetna?
Najprej usklajenost raziskav in razvoja tehnologije in nato še prilagodljivost med smernicami, kot je bilo določeno na zasedanju Sveta januarja 2008.
V zvezi s komentarji gospe McGuinness verjamem, da imate prav, pri čemer je tudi namen predsedstva, da se usmerimo k bolj trajnostni kmetijski proizvodnji, da bi se izognili presežkom na nekaterih področjih, pri čemer ste omenili zlasti resničen primer Združenih držav.
Člen 8 tega sklepa določa, da morajo države članice generalnemu sekretariatu Sveta in Komisiji sporočiti besedilo kakršnih koli določb njihove nacionalne zakonodaje, ki jim omogoča, da ravnajo v skladu z obveznostmi, ki jih določa ta sklep, pri čemer morajo to storiti do 18. decembra 2008.
Urad je bil zelo učinkovit pri preiskovanju pranja denarja, iztržkov tihotapljenja drog in dejansko pri kriminalnih dejavnostih na splošno.
Vendar verjamem, da je pomembno zagotoviti enako omejitev, pri čemer bom med predsedstvom osebno preučil, kaj je mogoče storiti, da bi uveljavili okvir, ki je morda bolj usklajen in enako omejevalen.
Zato bi bilo, kot kažejo moje izkušnje, treba graditi na njih.
Po mojem mnenju bi bilo zanimivo razmisliti o najboljših praksah na tem področju, ki obstoječim mehanizmom omogočajo združevanje v mrežo, da bi tako pridobili najučinkovitejši sistem opozarjanja.
Naš časovni razpored je eden od zlasti občutljivih vidikov, ko dokazujemo, da Evropa konkretno ukrepa, da bi spodbudila usklajevanje v času tragičnih dogodkov, kot so ugrabitve otrok, pri čemer gre zahvala predvsem medijem in številnim novim metodam.
Menim, da moramo biti na terenu zelo učinkoviti, pri čemer, kot ste rekli, potrebujemo boljše sodelovanje in ne nove zakonodaje.
Zadeva: Projekti v zvezi s širšim sosedstvom
Kot je dejal gospod poslanec Ortega, je izvajanje strategije za najbolj oddaljene regije, katerih cilji bodo upoštevani v pregledu uredbe v zvezi s programom možnosti, ki so zlasti povezane z oddaljenostjo in izoliranostjo, del delovnega programa Sveta za francosko, češko in švedsko predsedstvo.
Ker je minister doma in je vloga predsedstva, da šest mesecev vodi 27 držav, me zanima, ali bi lahko navedel katero koli ozemlje, za katerega meni, da mu Francija daje zlasti dober zgled in na tem področju vodi pred ostalimi članicami Evropske unije.
Agencija bo prav tako odgovorna za pripravo tehničnih mnenj na zahtevo nacionalnih varnostnih organov ali Komisije.
Od konca 19. stoletja so bile železnice skupaj s poštnimi storitvami ena od glavnih odgovornosti države.
Vsaka država je bila odgovorna za svoje železnice.
Na podlagi te nove resničnosti moja skupina išče najboljši možni rezultat za prihodnost.
Isto velja zlasti za železnico, ki je okolju zelo prijazno prevozno sredstvo.
Zato ga ne smemo obrekovati, ampak ga moramo jutri dejansko potrditi z veliko večino.
Dovolite mi, da za zaključek povem le nekaj besed.
Pozivam, da Komisija bolj podpre nove države članice, katerih železniški sistemi potrebujejo znatna vlaganja.
Zračni promet, cestni promet in pomorstvo so veliko bolj napredni pri oblikovanju razvejanega sistema Skupnosti.
To bo odstranilo ovire pri oblikovanju novih podjetij za železniški tovorni promet.
Poleg tega sta gospod Rack in gospod Savary poudarila pomembnost varovanja Agencije, kar prav tako podpiramo.
V zvezi s tem imam dobro mnenje.
Pred nekaj leti smo uspeli oblikovati pravila, ki omogočajo, da strojevodje storijo prav to, danes delamo isto za vagone.
Ta organ mora zagotoviti, da se v vseh državah članicah spoštujejo pravice potrošnikov ter da potrošniki prejmejo nadomestila v skladu z evropsko zakonodajo.
Parlament je končal prvo obravnavo te uredbe julija 2007.
Menim, da nadaljnji predlogi sprememb ali tretja obravnava ne bi dosegli kakšnih pomembnih rezultatov.
S tem stališčem se v odboru za promet in turizem strinja večina.
Besedilo je prečiščeno in tri uredbe so konsolidirane v eno besedilo.
Glede na to, da obstajajo razhajanja v mnenju med obema institucijama, upam, da bomo lahko sprejeli to novo besedilo kmalu in da bo začelo veljati takoj.
Za poročilo bomo jutri z veseljem glasovali.
Končno sprejemamo potrebne posodobitve tretjega liberalizacijskega svežnja.
To je naslednja naloga Komisije.
To je dejansko ustvarilo delovna mesta in v nekaterih primerih izboljšalo regionalno gospodarstvo.
Za to poročilo bomo jutri tukaj glasovali.
Omejitve v uredbi so namenjene zlasti zmanjšanju možnosti socialnega dampinga in zagotavljanju, da v okviru evropskega gospodarskega prostora prevozniki delujejo bolj pregledno.
Razen zamud poletov največ pritožb glede letalskih prevoznikov zadeva način, s katerim ljudi zvabijo s cenami, ki se zdijo nizke, pri čemer jim pripravno povejo dejanski strošek le popolnoma na koncu postopka.
Danes, v dobi spleta, je zlasti pomembno zagotoviti večjo preglednost cen pri letalskih prevozninah in s tem preprečiti zavajajoče ponudbe ter hkrati omogočiti enake pogoje konkurence.
Najprej, to zadeva potnike, letalske prevoznike, njihove lastnike ter letalsko osebje.
To je pomemben korak naprej.
Prav tako je ustrezno, da danes razpravljamo o pravicah letalske posadke.
Vendar ne sme ovirati novih pobud, pri čemer mora biti v korist potnikov.
Menim, da se ne sme razlikovati med potniki na podlagi kraja prebivališča ali turističnega urada.
Da bodo ljudje zaupali v zračne prevoze morajo vsi zračni prevozniki dosegati merila kakovosti in varnosti, pri čemer morajo zlasti vozovnice izrecno označevati vse veljavne stroške in tarife.
Zlasti pozitivno sprejemam predlagane izboljšave v zvezi s položajem ustanove in sprememb besedila o pogojih za izdajanje in preklic licenc, obveznostih javnih služb ter porazdelitvi prometa med letališči.
Kot vsi vemo, bodo visoke cene povzročile težave večini letalskim podjetjem, pri čemer bo potem naša prednostna naloga zaščititi pravice potnikov, kar je lahko zlasti neprijetno v primeru stečaja.
Naš odgovor je naslednji: predvidevamo, da predstavitev te zelene knjige z akcijskim načrtom ne bo zadevala obstoječih razmejitev področij odgovornosti v Evropi, ampak da bodo vsi pristojni udeleženci, tj. Evropska unija, države članice ter regionalni in lokalni organi, uporabili svoje pristojnosti ter jih, kar je odločilno, med seboj smiselno usklajevali.
Urbano mobilnost postavlja v središče evropske razprave o najboljših načinih za trajnostno zagotavljanje mobilnosti tudi za prihodnje generacije.
Mnenja vseh vpletenih in predlogi evropskih institucij so dragocen prispevek k akcijskemu načrtu o mobilnosti v mestih, ki ga bom predstavil to jesen.
V besedilu mi je bil všeč poziv k oblikovanju široke strategije v zvezi z mobilnostjo v Evropi in priznanje, da dejavnosti na ravni Skupnosti dosegajo na nekaterih področjih jasno dodano vrednost.
Poročilo izpostavlja glavna področja delovanja strukturirano, usmerjeno in jasno, za kar moram spet pohvaliti gospoda Racka.
Organi na drugi ravni morajo pomagati mestom ter predvsem državam članicam in Evropski uniji z oblikovanjem organizacijskih in finančnih možnosti s financiranjem pilotnih študij in eksperimentalnih raziskav.
Po teh prvih izjavah sem zaskrbljen, da bomo izgubili ravnotežje, ki si ga je zamislil naš poročevalec, med zadevami, o katerih se lahko odloča na lokalni ravni v skladu z načelom subsidiarnosti in tistimi, za katere lahko poskrbi Evropska unija.
Naj poenostavim: lokalne in regionalne oblasti, ki se že ukvarjajo s problemi organiziranja prometa ne potrebujejo zelene knjige, med tem ko lokalne in regionalne oblasti, ki se doslej niso hotele ukvarjati s tem vprašanjem, tega tudi v prihodnje ne bodo storile, kljub zeleni knjigi ali našim resolucijam.
Zaradi vseh vloženih predlogov sprememb tega ne smemo preseči.
Evropa ne bo uspešna, če se bo vmešavala v vsako področje življenja svojih državljanov.
Največ mest ima težave s financiranjem prometne infrastrukture in Evropska unija jim lahko na teh področjih pomaga, pri čemer so razmere v vsakem mestu različne.
Naj vas spomnim, da so mestna območja zrasla za 11 % glede na velikost, medtem ko se je število prebivalcev povečalo le za 2,5 %.
Evropska mesta so še vedno prepuščena sama sebi in brez pomoči.
Vendar ni navedel, kako jih izvesti.
Finančna sredstva EU bi namenili le tistim mestom, ki bodo predložila vzdržne načrte mobilnosti, saj bomo tako preprečili veliko nesmiselnih projektov gradnje cest.
Menim, da je poročilo preveč podrobno.
To bi dalo večji poudarek na izmenjavo najboljših praks in na tehnološki razvoj na področju mobilnosti v mestih.
Dejstvo je, da je gospodu Racku v poročilu uspelo jasno izpostaviti, da je varna, trajnostna in učinkovita ureditev mobilnosti v mestih v pristojnosti evropskih lokalnih oblasti, pri čemer menim, da je v tem bistvo tega poročila.
Čeprav so v zvezi z mestnim prometom in načrtovanja uporabe zemljišč velike razlike na ravni nacionalnih zakonodaj, se lahko institucije Evropske skupnosti aktivno vključijo v usklajevanje trajnostnega razvoja mest in predvsem v razvoj mestnih prevoznih storitev ter si prizadevajo za zagotovitev učinkovitega razširjanja najboljših praks.
Strukturni skladi in kohezijski sklad, ki sta med največjimi vzroki za rast mest, lahko ob primerni uporabi na lokalni in regionalni ravni postanejo najučinkovitejši in najdostopnejši vir za reševanje vprašanja, s katerim se ukvarja Evropa 21. stoletja.
Zaradi pridržkov in zadržanosti v zvezi s potrebo po zagotovitvi, da so takšni ukrepi v skladu z načelom subsidiarnosti, menim, da takšni predlogi zahtevajo pomembne in nujne razprave ter so odziv na resna in izrazita vprašanja nacionalnih, regionalnih in predvsem lokalnih oblasti.
Torej se lahko takoj lotimo družinske politike.
To bi bila zagotovo posledica oblikovanja evropske platforme za mobilnost v mestih.
Prepričana sem, da bi potem ustanovili še eno evropsko agencijo, ki bi proizvedla še več dokumentov in stala veliko denarja.
Unija potrebuje novo kulturo mobilnosti v mestih, kjer bosta javni prevoz in kolesarjenje pomembnejša.
Kraji, ki imajo dostop do celinskih plovnih poti, lahko razvijejo kombiniran prevoz, ki bi zmanjšal onesnaženje, ki ga povzroča cestni promet v velikih mestih.
V novo politiko o mobilnosti v mestih moramo vključiti inteligentne prevozne sisteme in oblikovanje zelenih območij.
V zvezi s poročilom gospoda Racka želim povedati le, da imam še pripombe glede dveh vprašanj, ki sta še posebej pomembni za Komisijo.
Tudi tam smo imeli različna mnenja.
Zelo hvaležen bi bil, če bi kolegi nadaljevali s sodelovanjem, ki smo ga videli v odboru za promet, in si prizadevali, da bi na jutrišnjem plenarnem zasedanju sprejeli besedilo, ki smo ga oblikovali v odboru.
V Evropi je gospodarska rast v petdesetih in šestdesetih letih vodila v horizontalno širitev mest, pri čemer je se je mestno prebivalstvo selilo na primestna območja.
Ta model, ki je spodbujal uporabo avtomobilov, danes ni več primeren, zaradi vedno večjih cen goriva in zaskrbljenosti v zvezi s podnebnimi spremembami na globalni ravni, ki je posledica povečane uporabe avtomobilov.
Čeprav so zasilni pristanki in preklici vzleta zelo redki, za kar smo zelo hvaležni, pri čemer je to povezano tudi s tehničnimi predpisi, ne moremo dovoliti, da so dojenčki in majhni otroci izpostavljeni temu tveganju.
Ne moremo in ne smemo več čakati.
Potrebujemo evropsko rešitev.
Torej bi otrok zasedel sedež za odrasle, pri čemer se pojavi vprašanje, ali bomo prisilili starše, da bodo plačali dodaten sedež za svoje majhne otroke, ali bomo zaračunali stroške za varnost, tako da bodo tudi potniki, ki ne potujejo z otroki, krili stroške otroškega sedeža.
Nobene druge možnosti ni.
Moje prvo vprašanje je, kdaj bo Komisija najkasneje predstavila predlog, s katerim bo postala uporaba otroških sedežev na letalu obvezna.
Spočeti, roditi in vzgajati otroka ni zgolj osebna zadeva, ampak javna in državna naloga.
Nihče ne more tega trditi, razen če ni izvedel znanstvenih raziskav, s katerimi je dejansko dokazal, kateri način je boljši.
Za v prihodnje strateška okoljska presoja zagotavlja, da bo pri odločitvah v zvezi s projekti še bolj upoštevala varstvo okolja in zdravje.
Skupno prizadevanje centralne banke Združenih držav in centralne banke Velike Britanije je znatno prispevalo k preprečitvi poloma finančnega sistema, vendar krize niso rešili.
Pri tem imamo dober razlog za ukrepanje, kar Parlament med drugim zdaj počne, na primer tako da uporablja Lamfalussyjev postopek za posodobitev evropske nadzorne strukture.
Kljub temu razvoju dogodkov se je gospodarstvo na euroobmočju leta 2007 še naprej razvijalo po stabilni stopnji, pri čemer je realni letni BDP zrasel za 2,7 %.
V nekaterih regijah euroobmočja se prvi znaki že pojavljajo.
Skupaj s časom za vprašanja in odgovore uvodna izjava v dejanskem času zagotovi izčrpen pregled sedanje naravnanosti denarne politike pri Svetu ECB.
Doseganje trdnih in trajnih proračunskih položajev ter na tej podlagi dopuščanje prostega delovanja samodejnih stabilizatorjev je po našem mnenju najboljši prispevek davčne politike k makroekonomski stabilnosti.
Osnutek resolucije omenja tudi tveganja, ki jih predstavljajo gospodarske razlike med državami euroobmočja, ki delno izražajo strukturno togost ter/ali neustrezne nacionalne politike.
Te zajemajo dobro načrtovane strukturne reforme za povečanje konkurenčnosti in produktivnosti ter spodbujanje prožnosti trga delovne sile.
Naj še enkrat poudarim, da obstaja potreba po jasnem spremljanju nacionalnega razvoja konkurence, tudi stroškov dela na enoto, saj je nadomestitev naknadnih izgub konkurence težavna naloga.
V tem okviru podpiramo poziv Parlamenta k odgovornim plačnim in cenovnim politikam.
To velja za Eurosistem in za vse centralne banke.
Zadovoljni smo zaradi pozitivne ocene v osnutku resolucije o SEPA in TARGET2.
Pogodba centralni banki nalaga cilj stabilnosti cen.
Ko je Nemčija prestajala obdobje stagnacije in inflacije pred nekaj desetletji, je kancler Schmidt rekel, da se mu zdi petodstotna inflacija boljša od petodstotne brezposelnosti.
Bolj kot kdor koli drug ve, kaj mora storiti.
Euroobmočju ne kaže dobro, to je treba odkrito priznati.
Bojim se, da se bodo v prihodnjih letih številni dvomi, izraženi ob uvedbi eura, uresničili.
Ali lahko gospod Trichet oceni, koliko bo instrument, ki ga imamo na voljo, ustrezen v prihodnjih letih?
Vendar mora pobudo pri eni zadevi prevzeti centralna banka.
Vendar menim, da bi bilo primerno objaviti povzetek zapisnikov ter menim, kar je še pomembneje, da bi nam centralna banka morala sporočiti, koliko pomembna sta zanjo dva stebra, na katerih temelji strategija pri sprejemanju odločitev za povečanje preglednosti in ozaveščanja trga.
To bi lahko storili s tesnejšim sodelovanjem pri Mednarodnem denarnem skladu in povezovanjem s Svetovno banko.
To je eno od mogočih orodij, ki bi lahko pomagalo pri obvladovanju inflacije v državah v razvoju ter tudi razbremenilo Svetovno banko pri prilagajanju denarne politike.
To je nekaj, kar se razvija.
Kot piše gospod Schmidt, ECB svoje sprejemanje v javnosti zagotavlja z dejstvom, da izpolnjuje cilje, kot sta stabilnost cen in gospodarska rast, ter zato meni, da je preglednost manj pomembna; prav tako predlaga, da bi morali opustiti načelo enakosti držav članic in hoče več pristojnosti nameniti izvršilnemu odboru.
Vendar je bilo v desetih letih med letoma 1998 in 2008, ko je bil euro uveden ter so gospod Trichet in njegovi predhodniki sledili svojim politikam, ustvarjenih skoraj 16 milijonov delovnih mest.
Pohvaliti moramo tiste, ki si to zaslužijo.
Devizni tečaj eura v primerjavi z dolarjem in funtom šterlingom pada, pri čemer verjetno ne bo padal zaradi razlik med obrestnimi merami v Združenih državah in obrestnimi merami eura.
Menim, da je zelo pomembno, da vzpostavimo boljšo povezavo med mikrobonitetnimi informacijami, ki jih imajo na voljo bonitetni nadzorniki, in informacijami ECB, pri čemer menim, da lahko ECB na tem področju prevzame vodilno vlogo.
Gospa predsednica, tudi jaz čestitam poročevalcu za njegovo delo.
Če imate notranje težave in ne opravljate svojih nalog, je preveč enostavno kriviti druge.
Zato moramo storiti vse, kar lahko, za izboljšanje ozaveščenosti in odpravo pomanjkanja informacij.
To zlasti drži v primerjavi z dolarjem.
Dejansko politika sistematičnega povečevanja referenčnih stopenj Evropske centralne banke skupaj s spremenjeno politiko centralne banke Združenih držav težavo le pospešuje.
Ponavljam: "lahko [...] oblikuje splošne usmeritve za politiko deviznega tečaja".
To je za zdaj stabiliziralo obrestne mere.
Pri širjenju euroobmočja bi morali zelo natančno premisliti, ali lahko nadaljujemo takšno politiko, pri čemer bo to nedvomno zelo pomembno v naslednjem krogu.
Spoprijeti se mora z izzivi glede rastoče inflacije in gospodarske upočasnitve.
Nekateri svarijo, da je neodvisnost ECB ogrožena in sicer med drugim tudi zato, ker bodo neformalna srečanja finančnih ministrov euroobmočja v okviru lizbonske pogodbe dobila uradni status.
Poleg tega si moramo kot politiki za kritiko prizadevati, saj se lahko le tako izboljšamo, vprašanja vidimo bolj jasno in tako najdemo rešitve, ki koristijo skupnosti.
Nazadnje čestitam poročevalcu za njegovo izjemno delo.
Prav tako finančna kriza še zdaleč ni končana.
Zaupam dobrim odločitvam Evropske centralne banke, v celovitost in neodvisnost Evropske centralne banke ter v zadržanost politikov v zvezi s poseganjem v odločitve te banke.
Ali bi centralna banka morala biti bolj proaktivna, tako kot v ZDA?
Končno je treba jasno povedati, da mora biti skladnost z merili pakta za stabilnost in rast enako zavezujoča za vse države članice.
Omenjeno odločitev smo sprejeli zato, ker je naš cilj izpolnjevanje ali ohranjanje temeljitega izpolnjevanja pričakovanj glede inflacije.
Zato bi prav tako rad poudaril to, kar je povedalo že veliko poslancev, in sicer, da smo za zagotovitev stabilnosti cen potrebovali sodelovanje drugih nosilcev odločanja, oblasti in zasebnega sektorja.
Ta pojav predstavljam na tak način in menim, da si je treba čim bolj prizadevati na vseh treh straneh trikotnika, prav tako kot je nekatere bolezni treba zdraviti na več različnih stopnjah.
Popolnoma jasno je, da obstajajo razmere, ki jih je treba izboljšati.
Vem, da Parlament razmišlja o odločnejših ukrepih.
Moja zadnja točka zadeva devizni tečaj, ki ga je omenilo mnogo poslancev.
Menim, da z obiski na Kitajskem, kot je povedal Jean-Claude Juncker, ali z vrhom G7, v okviru katerega s Jean-Claudom podpisujeva sporočilo vrha G7, delamo to, kar je prav, in če sem, kot je bilo omenjeno, v zvezi z deviznimi tečaji zelo previden in preudaren, je to zato, ker obravnavamo zelo občutljivo področje, na katerem je treba upoštevati dogovorjeno usmeritev.
Zato se z vsemi partnerji vrha G7 ponovno strinjamo o sporočilu Kitajski.
O tem ni nobenega dvoma.
Del vsebine predlogov reforme je bil krepitev preventivnega dela pakta za stabilnost, ki je bil nerazvit in šibek.
Ukrepati moramo proti rastoči inflaciji.
Rast in boj proti inflaciji si medsebojno ne nasprotujeta.
Zahvaljujem se vam za dobro razpravo.
Ob tem se negativna tveganja še naprej navezujejo na možnost, da bodo finančne napetosti na trgu vplivale na pravo gospodarstvo bolj škodljivo, kot je bilo pričakovano.
Poslancem in poročevalkama se zahvaljujem za njihovo delo, ki so ga v zvezi s temi pomembnimi besedili izvedli v zadnjih mesecih.
Koordinacija nacionalnih sistemov socialne varnosti, h kateri prispevate v svoji vlogi kot sozakonodajni organ, bo zagotovila, da se bosta dve temeljni načeli, tj. enakih možnosti in nediskriminacije, uporabljali za tiste evropske državljane, ki izkoriščajo prosti pretok ljudi.
Cilj te uredbe je državljanom tretjih držav, ki zakonito prebivajo v Evropski uniji in so v čezmejnem primeru, zagotoviti, da lahko izkoristijo posodobljeno in poenostavljeno koordinacijo sistemov socialne varnosti.
Za novo osnovno uredbo in uredbo o izvajanju je bistvena izmenjava elektronskih podatkov, da se tako zagotovi hitrejša ter bolj natančna komunikacija.
V obravnavi vprašanja o izmenjavi podatkov je odbor menil, da bi Parlament moral jasno določiti nadzorne ukrepe in potrebo po zbiranju podatkov.
Poudarjam, do so pogovori s Komisijo in Svetom potekali zelo uspešno.
Enotni trg ljudem omogoča svobodno selitev v Evropski uniji.
Zato moramo pojasniti, naj vsota povračil stroškov za načrtovano oskrbo v tujini ustreza minimalnim stroškom podobne oskrbe v državi, v kateri je pacient zavarovan.
To je naloga držav članic, ki so to do zdaj izvajale in ki morajo v zvezi s tem zdaj imenovati organe za sodelovanje.
To področje ima dolgo zgodovino.
Tretja točka zadeva pregled skladnosti.
Iz prejšnje uredbe vemo, da registracija v državah članicah ter sodelovanje in koordinacija med pristojnimi organi včasih delujejo zelo slabo.
Ta predstavlja metodo izvajanja, ki v državah članicah dovoljuje obstoj različnih sistemov socialne varnosti.
v imenu skupine IND/DEM. - Gospa predsednica, v poročilu je v predlogu spremembe 4 omenjena "mobilnost brezposelnih".
Država članica je zavezana k plačevanju socialne varnosti za nekoga, ki je tam delal, vendar se je preselil v drugo državo članico in tam postal brezposeln.
Emine Bozkurt se ji je pridružila pozneje, vendar sta obe opravili izjemno dobro delo in zlasti sta zelo dobro sodelovali s poročevalci v senci iz različnih strank.
Brez koordinacije delovanje notranjega trga ne bi bilo zadovoljivo.
Tema, o kateri danes razpravljamo, je neposredno v interesu naših državljanov.
Kot poročevalka v senci pri drugem poročilu, ki ga je pripravila gospa Lambert, želim poudariti obsežnejše izvajanje načela enakega obravnavanja in nediskriminacije z razširitvijo določb uredbe na državljane tretjih držav.
Te razmere morajo reševati institucije in dobavitelji morajo odbiti svoje storitve.
Dandanes novi socialni program predlaga manjše izboljšave, vendar so je pomanjkljivosti veliko.
Vendar opozarjam na vprašanje, ki ni zajeto v teh uredbah in na splošno tudi ne v državah članicah.
Če želimo, da bo mobilnost resnično gonilo evropskega gospodarstva, moramo odpraviti vse upravne ovire v zvezi s prenosljivostjo socialnih pravic.
Gospa predsednica, v zvezi s tem je pomembno, da nadaljujemo z združenimi odtegnitvami v različnih državah članicah, prav tako je pomembno zagotoviti, da koordinacija sistemov socialne varnosti krepi pravice državljanov in jih nikoli ne omejuje.
Sprejetje direktive o storitvah in prostem gibanju ljudi državljanom Evropske unije prinaša prednosti.
Poudarjam, da vprašanje ni prosti premik storitev, torej so vse vzporednice s katerimi koli prejšnjimi direktivami neustrezne.
Koordinacija sistemov socialne varnosti že obstaja, to ni nekaj novega.
Gospe in gospodje, dejansko smo prejeli to zahtevo po nujnem postopku in odbor za ribištvo jo je obravnaval na posebnem srečanju tukaj ob desetih.
Odbor za ribištvo je soglasno podprl sprejetje tega nujnega postopka in hvaležen sem mu za hitro ukrepanje pri obravnavanju te zadeve.
Ta direktiva je zanimiva in izredno pomembna.
Ta direktiva ... prosim, če lahko govorim tri sekunde.
Menim, da smo si pri svojem delu prizadevali, da ne bi kaznovali proizvajalcev ali potrošnikov, ampak smo poskušali, in hvala za ploskanje, vendar bom nadaljeval, smo poskušali delati za vse evropske državljane v smislu ...
V naslednjem parlamentarnem obdobju lahko povzroči, da se bo veliko samostojnih poslancev po tem, ko bodo odkrili skupno podlago, odločilo sestaviti skupino, ki vsekakor ne bi bila politično pravilna, vendar bi dejansko imela še več poslancev, kot se bojite, da bi jih imela.
Upam, da ta uredba ne bo povzročila likvidacije malih športnih podjetij.
V skladu s poročilom Evropske komisije bi se prepovedalo le v barvah v spreju, vendar se je po priporočilu socialistov tudi to topilo omejilo v čistilih v aerosolnih razpršilnikih.
Ta mesec je razglasila, da se bo to povečalo na 96 %.
Glas evroskeptikov na referendumih na Irskem, Nizozemskem in v Franciji se je kot običajno preprosto spregledal, kot da nikoli ni obstajal.
Odbor je zavrnil to poročilo, ker menim, da je predsednik odbora napačno ocenil, kdo je bil prisoten, pri čemer preprosto ni upošteval Poslovnika in je nadaljeval v skladu z njegovo spremenjeno različico.
Tej potezi kar se da odločno nasprotujem; sprejeti morate dejstvo, da čeprav vam bo morda uspelo to izvesti, tega ne boste mogli uveljaviti pri narodih Evrope, ki bodo temu zagotovo ugovarjali.
mora biti stališče vsake države, oziroma njihovih zunanjih politik, povezano z zavezujočo politično platformo, ki jo je oblikovala EU,
mora Svet čim prej opredeliti "delovni status opazovalcev EU pri Združenih narodih",
V skladu s členom 19 evropski člani Varnostnega sveta ZN izrecno ne predstavljajo stališč EU v Svetu.
v pisni obliki. - Podpiram poročilo gospoda Lambsdorffa, ki določa prednostne naloge EU za 63. zasedanje Generalne skupščine ZN.
Že nekaj let je znano, da je potrebna reforma, ampak tudi, da je tako reformo nemogoče izvesti.
Okrepitev sodelovanja med demokracijami je pametno spodbujati, čeprav to ne zadeva celovitega upoštevanja projekta zveze demokracij.
Kot je ugotovil predsednik Generalne skupščine je znano, da je ta predlog postal zelo razdeljen in dobil soglasnost manj kot tretjine članov Združenih narodov.
Vendar je del besedila zavajajoč in pristranski do razprav, ki potekajo v New Yorku o reformi Varnostnega sveta.
Medtem ko poudarja, da je končni cilj stalni sedež za EU, priporočilo med različnimi pobudami za pogajanja navaja le tako imenovan proces preseganja, izvajanje katerega vodijo tiste države, ki so se zavezale, da podpirajo le enega od različnih obravnavanih predlogov, tj. predlog za večje število stalnih nacionalnih članic.
Medtem ko poudarjam, da se strinjam, da Evropski parlament posveča veliko pozornosti celotni okrepitvi profila Evropske unije v Združenih narodih, menim, da morata biti moj zadržek in stališče glede priporočila o procesu preseganja vnesena v zapisnik.
Zato moramo, preden obravnavamo karkoli drugega, poudariti, da je glavni cilj te direktive, da z usklajevanjem zakonodaje o varnosti železniškega prometa v vsaki državi odstrani kar koli, kar bi oviralo liberalizacijo železniškega prometa.
Da bi zagotovili primerno sodelovanje med temi organi na ravni EU, jim moramo zagotoviti isti najmanjši obseg dolžnosti in odgovornosti.
Železniški sektor je strateško pomemben za socialno-ekonomski razvoj.
Njeni učinki na varnost in vzdrževanje kakovostnih flot se mora oceniti,
Uredba je pomembna za ustrezno delovanje notranjega trga.
Glede na predlog poročila bodo delavci v sektorju letalskih storitev prav tako deležni velike socialne zaščite.
Zaradi tega resno primanjkuje preglednosti cen glede letalskih prevoznin, ki izkrivljajo konkurenco in vplivajo na možnost potrošnika, da sprejme premišljene odločitve.
Evropska unija odpravlja ta postopek, kar je dobra novica za potrošnika.
Glasoval sem za sprejetje tega poročila.
Omejitev stopnje MEE in BEE v različnih vrstah detergentov ali čistilnih proizvodih je zelo pozitivno in zato menim, da si mora Evropska unija prizadevati in se obvezati, da odstrani te nezdrave snovi iz naših življenj in iz okolja.
Obstajajo nekatera zanimiva kritična opažanja glede učinka, ki so ga predložile ocene; občasna neuspešnost pri upoštevanju načela subsidiarnosti; in nedosledno podeljevanje pooblastil med evropskimi strukturami.
v pisni obliki. - Poročilo gospoda Atanasa Paparizova o pogojih za dostop do prenosnih omrežij zemeljskega plina bo pospešilo integracijo notranjega trga EU s plinom.
Če bo poraba zemeljskega plina postala bolj razširjena, bo nedvomno spremenila energetsko politiko Malte in otoka Gozo.
Predlog za direktivo o notranjem trgu s plinom predstavlja del tretjega energetskega paketa, ki dopolnjuje privatizacijo storitev oskrbe z zemeljskim plinom.
Odstraniti moramo vse ovire za mobilnost.
Leta 2005 je v enem najbogatejših delov sveta, v Evropski uniji, 16 % prebivalstva živelo pod pragom revščine.
Potem sta izsiljevali nekatere manjše skupine, da bi pridobile podporo za tako imenovan kompromisni predlog, ki je bil ravno sprejet.
Če mora ta parlament zaščititi različnost in raznolikost, je bolje za tiste, ki so samostojni, da oblikujejo politično skupino, kot da povečajo število samostojnih skupin, ki bi postale bolj heterogene in neučinkovite.
Na srečo je projekt propadel zaradi ožjega glasovanja odbora za ustavne zadeve v maju, ko je bil rezultat glasovanja 15 proti 14.
Zato odbor za ustavne zadeve, po obravnavi poročila gospoda Corbetta, ni priporočilo nobenih sprememb za prage, ki so določeni v členu 29.
Ta predlog spremembe zagotavlja bolj pragmatičen in razumen pristop do posledic, v katerih lahko pade politična skupina pod zahtevani prag.
Poročilo v svoji končni obliki dopolnjuje nesprejemljive člene poslovnika Evropskega parlamenta, katerega cilj je nadzorovati in omejiti moč tistih, ki jih EU v celoti ne odobrava.
Odbor za mednarodno trgovino ustrezno podpira sprožitev postopka EU proti Združenim državam pri Svetovni trgovinski organizaciji.
Zaradi monokultur, sečnje deževnega gozda ter konkurence v zvezi s poljščinami in krmo so morali ministri EU očitno spremeniti mišljenje, pri čemer je to ogrozilo tudi njihov cilj v zvezi s povečanjem deleža obnovljivih virov za proizvodnjo motornega goriva za 10 % do leta 2020.
Seveda morajo biti mesta dostopna za gasilce, policijo, reševalne službe, službe za odvoz in vozila oseb z omejeno mobilnostjo, vendar je treba omejene odprte prostore nameniti predvsem za pešce, kolesarje, tramvaje, otroška igrišča, parke in vrtove.
Vendar ob sklicevanju na odstavek v obrazložitvi, da mora Švedska uvesti euro, poudarjamo, da spoštujemo izid referenduma na Švedskem iz leta 2003, na katerem so se ljudje odločili za ohranitev krone kot nacionalne valute.
Poročilo gospoda Schmidta je letna pohvala Parlamenta Evropski centralni banki za njeno naklonjenost.
Vendar zagotovo ne bo edina.
Resolucija, proti kateri smo glasovali poslanci grške komunistične stranke v Evropskem parlamentu, želi desetletno izvajanje ekonomske in monetarne unije ter uvedbo eura predstaviti kot velik "uspeh", medtem ko se delavci in reven delovni razred družbe v državah EU, tudi v Grčiji, zaradi tega spopadajo z resnimi posledicami, kot so visoke cene, zamrznitev plač in pokojnin, brezposelnost, pretirana obdavčitev zaposlenih in samozaposlenih delavcev, odvzem socialnih in demokratičnih pravic ter pravic iz delovnega razmerja.
Uredba, ki jo bomo danes podpisali, je opomin, da veliko ciljev posamezne države članice ne morejo doseči same, ampak jih lahko dosežejo le v okviru Evropske unije.
Besedilo uredbe, ki ga bomo danes podpisali, je rezultat pogajanj med evropskimi institucijami, ki so se uspešno končala na prvi obravnavi.
Zagotavljam vam, da bo francosko predsedstvo tesno sodelovalo z Evropskim parlamentom, pri čemer predlaga, da se medinstitucionalni odbor za Galileo, ki ga sestavljajo tri institucije EU, in sicer Komisija, Parlament in Svet, sestane čim prej, da bo razpravljal o pogojih, potrebnih za uspešno izvajanje tega programa, ki je zelo pomemben za celotno Evropsko unijo.
Evropska unija se je hitro odzvala ter zagotovila humanitarno pomoč; 13 maja je bil aktiviran mehanizem Skupnosti za civilno zaščito za usklajevanje stvarnih prispevkov držav članic; pomoč v višini 25 milijonov EUR, ki jo je namenila Evropska unija, vključno z državami članicami, od tega je 2,2 milijona EUR prispevala Komisija, je bila dodeljena prek Rdečega križa.
Kitajski organi so z odobravanjem sprejeli tujo pomoč ter omogočili medijem poročanje o tem dogodku, zato jim čestitamo za njihova uspešna prizadevanja za obnovo in zagotavljanje pomoči.
Po posvetovanju z vsemi kolegi v Evropskem svetu je predsednik republike sporočil, da se bo udeležil otvoritvene slovesnosti kot predsednik Francoske republike in predsedujoči Svetu.
V tem obdobju bo kitajsko vodstvo zlasti pozorno na sporočila iz tujine.
V teh mesecih bomo še naprej pozorno spremljali razmere v Tibetu.
Skupina PPE-DE podpira zavezo kitajske vlade v zvezi z obnovo območjih, ki jih je prizadel potres.
Pričakujemo, da bo izvedena preiskava in da bodo morali odgovorni za to odgovarjati.
Kitajska je pred kratkim tujim turistom omogočila vstop v Tibet, medtem ko je bilo po podatkih časopisa The New York Times izpuščenih več kot 1 000 Tibetancev, ki so bili po protestih meseca marca pridržani.
Vedno znava ponavljate to, kar že vemo.
Od takrat se razmere niso izboljšale, ampak poslabšale.
Dobrikali in prilizovali se mu bodo.
Seveda spoštujemo značilnosti kitajske zgodovine in kulture.
Seveda želijo kitajski napredni voditelji moreče podrobnosti tega zatiranja prikriti.
Pomembni sta še dve stvari: človekove pravice posameznikov in svoboda izražanja.
Država je prejela znatno mednarodno pomoč, vendar je v okviru svojih meja delala razlike, pri čemer je bilo zagotavljanje pomoči povezano z ukrepi proti separatizmu.
Razlikovanje se mora končati.
Veliko predsednikov držav ali vlad se še ni odzvalo na priporočilo Evropskega parlamenta, da naj se ne udeležijo otvoritvene slovesnosti olimpijskih iger.
Podpiramo odločitev nemške kanclerke Angele Merkel, britanskega predsednika vlade Gordona Browna, našega predsednika Hans-Gerta Pötteringa in drugih pomembnih javnih oseb, da se 8. avgusta slovesnosti ne bodo udeležili.
Verjamem, da so olimpijske igre izvrstna priložnost za poglobitev in razširitev našega sodelovanja in dialoga s Kitajsko na različnih področjih.
Menim, da mora Evropska unija ohranjati dialog o človekovih pravicah s Kitajsko, vendar se moramo sprijazniti, da bodo rezultati doseženi postopoma.
Tudi na tem področju se zavzemamo za pragmatičen dialog, ki je usmerjen k rezultatom, upošteva tibetanske in kitajske vrednote ter je usmerjen v prihodnost.
Osem je srečna številka v kitajski kulturi, pri čemer jo povezujejo z uspehom in blagostanjem.
Upam, da bodo kitajski organi izkoristili olimpijske igre ter svojim državljanom pokazali, da pravila ne veljajo le za športnike, ampak tudi uradnike zavezujejo k spoštovanju človekovih pravic in svobode izražanja.
Večino teh sredstev je prispevala kitajska diaspora iz različnih delov sveta.
Gospod predsednik, ta parlament mora spodbujati državništvo, česar danes žal ne počne.
Priča smo bili kitajski vladi, ki je skrbela za ljudi in se osredotočila nanje, ter vodstvu med ukrepanjem na območju z enim od največjim številom prebivalstva, vključno z več kot milijonom Tibetancev.
Razmere na področju človekovih pravic na Kitajskem se izboljšujejo in se lahko še dodatno izboljšajo.
Če bodo o tem vpili Parlament in moji kolegi, se s tem ne bo doseglo ničesar.
Listina navaja, da mora država gostiteljica spoštovati človeško dostojanstvo in ne sme zatirati državljanov na podlagi narodnosti ali veroizpovedi.
Zaradi tega razloga menim, da bi moral biti predsednik Sarkozy v Parizu pred svojim televizorjem in ne na olimpijskem stadionu v Pekingu.
Prav tako ne Burma.
Za naše voditelje bi bilo sramotno, da bi šli v Peking, pri čemer ne bi izrekli ene same besede o kruti resničnosti položaja.
Razmere v Tibetu še nikoli niso bile tako napete.
Gospod predsednik, Mednarodni olimpijski komite je svojo podelitev olimpijskih iger leta 2008 Kitajski upravičil s trditvijo, da bo to pomagalo odpreti državo za izboljšave na področju človekovih pravic.
Datuma tega vrha ni določilo francosko predsedstvo.
Resnično so nekateri poslanci omenili smrtno kazen.
To vprašanje bi morali obravnavati s Kitajsko in tudi z vsemi ostalimi državami, pri čemer upam, da bodo to storili tisti konservativni poslanci, ki so ravnokar govorili o tej temi.
Drži, da je bilo usmrčenih veliko ljudi.
Odnos med strategijo širitve in evropsko sosedsko politiko je zapleteno vprašanje.
Širitev je Evropski uniji nedvomno dala večji pomen v svetu in jo okrepila kot mednarodno udeleženko.
To bo zagotovilo, da je proces nepovraten in trajen, pri čemer bomo še naprej natančno spremljali napredek, dosežen na vseh področjih, zlasti kar zadeva skladnost z merili iz Københavna.
Komisija ostro obsoja ugrabitev treh nemških turistov v vzhodni Turčiji, pri čemer pozivamo k njihovi takojšnji izpustitvi.
Komisija ostro obsoja nasilen oborožen napad v Istanbulu to jutro.
Vseeno moramo upoštevati, da države, ki so se priključile EU, niso imele enakih obdobij pogajanj, pri čemer je njihovo resnično vključevanje v Evropsko unijo potekalo na različne načine.
Državam Vzhodne Evrope koristijo zgodovinski in geografski vidiki za prošnjo po priključitvi k Evropski uniji.
Vsebina Brokovega poročila prinaša pojasnila v zvezi s koraki, ki jih bo sprejela Unija v naslednjem obdobju, ki jih mora upoštevati Evropska komisija.
Torej ni spremembe strategije v razmerju do teh držav, pri čemer se bo večja pozornost namenila načinu, na katerega se uporablja in upravlja pristopna merila med pogajalskim procesom.
Mislimo, da to pomeni dokončanje potrebnih institucionalnih reform.
To pomembno vprašanje je predmet naših današnjih razprav.
Zelo zadovoljen sem bil, ko sem komisarja Rehna slišal reči, da ne bi smeli ustvarjati novih čakalnic za države, ki si želijo vstopiti v Evropsko unijo, ampak bi jim morali omogočiti, da se prijavijo za neposreden dostop do dnevne sobe.
Vendar moramo upoštevati dejstvo, da morajo prihodnjo širitev državljani Evrope razumeti in podpirati.
Ta superdržava hoče doseči, da sosednje države postanejo odvisne od nje, pri čemer jim noče podeliti vpliva enakovrednih partneric v Uniji.
Menim, da bi bilo to lahko v interesu drugih.
Gospod Sarkozy je rekel, da do naslednje predvidene širitve na Hrvaško ne more priti brez lizbonske pogodbe.
Cenim ideje francoskega predsedstva glede Sredozemske unije, vendar ne smemo zapostaviti črnomorske regije.
EU je pristop omogočila državam, za katere je dobro vedela, da ne izpolnjujejo njenih pristopnih pogojev, kot se je zgodilo z Romunijo in Bolgarijo.
Demokratična podpora za pristop Turčije ne obstaja.
Tudi to se ne dogaja.
Kaj tvegamo ali kakšne koristi imamo?
Zato mora kriza v evropskih institucijah na širitev vplivati tako, da jo ustavi.
Premagati moramo institucionalno krizo.
Vendar so v državah Zahodnega Balkana, ki že nekaj časa odkrito pričakujejo pristop, razmere drugačne.
To poročilo je žrtev takšne nejasnosti.
Evropska unija potrebuje moč, da jih zaščiti.
Širitev ni popuščanje državam kandidatkam.
V teh primerih tekmujemo z drugimi.
Veseli me potrditev, da države, ki smo jim dali obljube in obete glede EU, te prednosti še vedno koristijo.
Gospod predsednik, pomirjujoče je slišati, da francoski minister dejansko pravi, da mora Turčija z ureditvijo odnosov s Ciprom dokazati, da želi nadaljevati z evropskim prizadevanjem.
To je pravi čas, da Komisija in Svet odločno seznanita Turčijo s tem, da je nujno pokazati dobro voljo do Cipra in EU na splošno, tako da takoj odstrani okupacijske sile z otoka Cipra in nemudoma začne izvajati protokol iz Ankare.
To je zelo pomemben obisk.
Nato se pridružujem gospodu Rehnu, ki je izrazil sožalje nemškim turistom, ki so jih po poročanju ugrabili kurdski uporniki v Turčiji.
Poleg vsega je povezan s turškim izpolnjevanjem obveznosti do vseh držav članic EU in zlasti z izpolnjevanjem protokola iz Ankare.
Politika širitve ne pomeni, da zanemarjamo druge sosede Evropske unije.
Lizbonska pogodba določa reformo naših institucij, s čimer omogoča nadaljevanje tega procesa, katerega strateški pomen ste omenili nekateri, zlasti gospod Brok, tako da lahko, in tukaj moramo biti jasni, vsem novim članicam izrazimo dobrodošlico pod najboljšimi pogoji, ne da bi ogrozili sposobnost Evropske unije za ukrepanje.
Srečni smo, da sva v tem parlamentu ostala edina zapornika moj prijatelj Elmar Brok in jaz, kot je bilo javno oznanjeno.
Imam le eno splošno medsektorsko pripombo.
Menim, da to jasno kaže prepričljivo konvergenco uporabe Evropskega parlamenta, Komisije in Evropske unije kot celote, pri čemer se zagotovo strinjam s tem pojavom in usmeritvijo k prenovljenemu soglasju o širitvi, ki prevladuje od leta 2006.
Govori v imenu skupine PSE.
V letih smo spoznali, da je širitev jedro uspešnosti in razvoja EU.
Strinjati se moramo, da sta razvoj EU in širitev tesno povezana.
Če našim neposrednim sosedom, s katerimi si delimo evropsko tradicijo in zgodovino, odvzamemo možnost pristopa, ne bo več spodbude, zaradi katere lahko ustavna državnost teh držav postane resničnost.
Menim tudi, da bi moralo poročilo veliko bolj poudariti odprtost Evropske unije ter njeno pripravljenost, da sprejme naslednje nove države članice.
Ob branju osnutka resolucije lahko mislimo, da so vrata široko odprta.
Podpiram mnenje poročevalca glede spodbujanja vzhodnoevropskih držav z ustvarjanjem območja, ki temelji na skupnih politikah, ki se osredotočajo na zadeve v zvezi z gospodarstvom, trgom, energijo, prometom, okoljem, pravno državo, sodstvom in varnostjo.
Tukaj se nanašam zlasti na naši najbližji sosedi Ukrajino in Moldavijo.
Evropska unija mora vztrajati pri svojih obljubah in nadaljevati z naravnim procesom širitve.
V zadnjih treh letih pristopnih pogajanj je Hrvaška že dokazala svojo zavezanost, pri čemer je Parlament v poročilih glede države v letih 2006 in 2007 podal ugodno mnenje.
Ta pozitivna sporočila so pomembna zlasti po irskem referendumu.
Te širitve so spodbudile gospodarski razvoj in privedle do večje stabilnosti, rasti in blaginje v Evropi.
Ni res, da državljani držav, ki se želijo pridružiti Uniji, pričakujejo, da se bo to zgodilo takoj ali celo zelo hitro.
Saida sem lahko obiskala le enkrat, ko so me odpeljali z izraelsko reševalno službo v sodelovanju z Rdečim križem, in to je bilo pred osmimi leti, potem ko je bil v zaporu 29 let.
Menim, da moramo kot Svet, kot Komisija, kot Parlament zavzeti svoje stališče in zelo odločno izjaviti, da je treba mednarodna pravila spoštovati, da je treba palestinske zapornike, kot sem povedala, jih je 10 000, osvoboditi, da bi lahko tlakovali pot k miru med Palestinci in Izraelci.
Poudarjam, da je predsedstvo Sveta v imenu Evropske unije zelo veselo zaradi podpisa sporazuma o izmenjavi med Izraelom in Hezbolah, za katerega smo izvedeli v ponedeljek.
Pozorno sem ju poslušala.
Njihov pogled na položaj zapornikov sovpada s pogledi, izraženimi v poročilih spoštovanih poslancev ter z vašim osebnim pogledom, ki ga podajate v zvezi s tem.
Evropska unija je na zadnjem pridružitvenem svetu z Izraelom pred kratkim izrazila željo po ustanovitvi uradnega pododbora za človekove pravice.
Popolnoma se strinjam s predsedstvom Sveta v njihovi izjavi, da je vse to treba gledati v okviru konflikta na Bližnjem vzhodu, zato menim, da bo rešitev tega konflikta na koncu omilila ali celo rešila težavo zapornikov.
Izpostavljam, da je 48 izvoljenih članov palestinskega zakonodajnega sveta zdaj v zaporu.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, o tem vprašanju govorim iz osebnega prepričanja.
In pravite nam, da boste uporabili ta nov dialog.
Zdaj je čas, da Svet in Komisija podata odgovore glede ukrepov, ki jih nameravata uporabiti za zagotavljanje, da bodo okupacijske sile, država Izrael, upoštevala mednarodno pravo v zvezi s položajem palestinskih pripornikov v izraelskih zaporih.
Gospod predsednik, menim, da je v tem parlamentu ter v Komisiji in Svetu vsak politik v Evropi prepričan, da je varovanje posameznikovih človekovih pravic znatno bolj pomembna dolžnost v času vojne in terorizma, kot v času mira in varnosti.
Naj vas spomnim, da je leta 1991, ko je Izrael pričakoval napad s kemičnim in biološkim orožjem, njegovo vrhovno sodišče odobrilo peticijo, ki je dobesedno trdila, da pristojnost družbe, da se upre svojim sovražnikom, temelji na njenem spoznanju, da se bori za vrednote, ki si zaslužijo zaščite.
Kakšna pravna zaščita mu je bila omogočena?
Za tiste obiske, ki so dovoljeni, stroške krije mednarodna skupnost prek Mednarodnega odbora Rdečega križa, čeprav je Izrael v okviru mednarodnih standardov človekovih pravic odgovoren zagotoviti, da palestinski priporniki dobijo te obiske.
Konflikta se ne sme uporabljati kot izgovora za takšne kršitve.
Za začetek je bilo treba to pojasniti.
Kot članica parlamentarne delegacije za odnose s palestinskim zakonodajnim svetom sem ob številnih priložnostih iz prve roke izkusila, kaj pomeni, da se ne moreš sestati s svojimi demokratično izvoljenimi kolegi, ker so v zaporu.
Volitve so številni voditelji držav, tudi Afričani in generalni sekretar Združenih narodov, ki jih je označil kot nezakonite, opisali kot norčevanje iz demokracije.
Predsedstvo Sveta Evropske unije je resno obsodilo drug krog volitev kot zanikanje demokracije takoj po tem, ko se je odvil, torej 29. junija, predsedstvo Sveta pa je v svoji izjavi v imenu Evropske unije 4. julija poudarilo, da ne bo sprejelo nepreklicnih dejstev, ki izhajajo iz izkrivljenih volitev 27. junija, ter da je edina možna rešitev prehodno obdobje, ki temelji na izidih prvega kroga volitev.
Menim, da bo gospod komisar to potrdil, čeprav je izid pogajanj negotov.
Za Afriško unijo in za SADC je pomembno, da zagotovijo konkretne dokaze o svoji predanosti iskanju političnih razmer.
Z drugimi besedami, po našem mnenju bo politična rešitev vključevala koalicijsko vlado, ki jo bo vodil gospod Tsvangirai kot predsednik vlade z najširšimi pooblastili, pri čemer se bo zanašal na večino, ki jo ima v parlamentu.
Prvi je pogovor z gospodom Pingom.
Zato finančno podpirajo milice ter zlorabljajo policijo in vojsko, ki izvajata nasilje nad prebivalci po vsej državi.
Prehodna koalicija je afriški pristop, ki je bil skozi leta učinkovit v številnih drugih državah, kot na primer v Togu in Demokratični republiki Kongo.
Drugič, v mednarodni skupnosti moramo okrepiti pritisk na Mugabeja.
Gospod predsednik, kriza v Zimbabveju ni izbruhnila nenadoma, ne da bi preostali del sveta sploh kaj slutil. Že 16. v osmih letih razpravljamo o predlogu resolucije v zvezi z Mugabejem, ker sistematično in namenoma ropa svojo državo, uničuje gospodarstvo ter zatira Zimbabvejce.
Ni še prepozno, da vodilni člani vojske in policije ter vodilni funkcionarji stranke ZANU-PF, zapustijo Mugabeja in se pridružijo demokratičnim silam.
Mugabe se spet bori za čas.
Še vedno ni nobenih pogajanj, zato nas sedanje razmere ne smejo opogumljati, kot je dejal Geoffrey van Orden.
Gospod Mbeki tega ne bo zmogel sam, zato prosimo, da Afriška unija določi še nekoga.
Ta bo enakopraven z gospodom Mbekijem, pri čemer mi na tej stopnji prideta na misel gospod Chissano in Kufuor.
Končati se morajo brutalnosti in nasilje, ki jih podpira država, zato mora mednarodna skupnost nujno ukrepati zaradi Zimbabvejcev, ki zelo trpijo.
Vendar se mora za to končati morilski režim Roberta Mugabeja.
Menim, da je čas, da sprožimo postopek in pripeljemo gospoda Mugabeja pred mednarodno sodišče zaradi hudodelstev proti človečnosti.
Zdaj smo pravzaprav nemočni in ostale so nam le še besede.
Gospod predsednik, Mugabe nas ne posluša in to je tragično, kajti če bi nas, bi naredil, kar je prav, in upošteval izide marčevskih volitev.
Upoštevali bomo mnenja in predloge, ki so bili vloženi, vključno z vašim predlogom, gospod Van Orden, naj Svet skliče izredno zasedanje Sveta za človekove pravice v Ženevi, če je to mogoče, pri čemer niso bili vloženi Franciji, ampak Svetu Evropske unije, saj Francija kot država nima vpliva, ampak je le določena za predsedovanje Evropski uniji.
Vsi dobro vemo, da v tem primeru Južna Afrika najbolj občuti posledice krize v Zimbabveju oziroma neuspešno reševanje te krize.
Informacije, ki sem jih pravkar prejel, kažejo, da znotraj Afriške unije postajajo enotnejši in bodo lahko oblikovali uporabne in učinkovite predloge, kako rešiti to krizo, ki jo vsi obžalujemo in predstavlja pravo žalitev za tiste, ki podpirajo demokracijo in napredek v Afriki.
Kršitve človekovih pravic zimbabvejske vlade mejijo na hudodelstva proti človečnosti in menim, da mora Varnostni svet ZN razmisliti o čimprejšnji napotitvi članov te vlade na Mednarodno kazensko sodišče.
Zimbabve se je znašel v izjemno kritičnih razmerah.
Lahko bi bila tudi osebna vozila na električni pogon, zato moramo med njimi razlikovati.
Neugodne vremenske razmere v določenih predelih sveta imajo velik vpliv, ki je skoraj štirikrat večji od vpliva biogoriv.
Ne verjamem, da za to številko obstajajo trdni dokazi.
Pri čemer vemo, da je lahko pri hrani, vzemimo za primer kruh, največ 10 % vrednosti kruha povezanega s pšenico, zato ne morjem verjeti, da bi 75 % lahko bila prava številka.
Vaše mnenje je se zelo razlikuje od mnenj strokovnjakov po vsem svetu.
Pozivali sta tudi iraško vlado, naj uvede moratorij na vse usmrtitve.
Kaj se dogaja v zvezi z direktivo?
Saj direktiva 2004/113/ES ne zajema področje izobrazbe, kot lahko vidimo v obrazložitvi tega predloga.
Ali lahko gospod komisar poda izjavo o prispevkih v britanskih časopisih?
Direktiva o prenosu pokojninskih prejemkov, ki je bila predlagana oktobra 2005 in zdaj spremenjena, bo zagotovila več prožnosti glede pogojev v zvezi z odobritvijo in ohranitvijo pokojninskih pravic, na primer v zvezi s čakalno dobo, ko delavec pridobi pravice, in ohranitve mirujočih pravic do pokojnine, kot je na primer pri pravicah, ki se po določenem obdobju razvrednotijo, ter izboljšanje dostopnosti informacij za delavce v zvezi z vplivom mobilnosti na ohranjanje pravic iz dodatnega pokojninskega zavarovanja.
Temeljni elementi lizbonske strategije so prilagodljivost delovne sile, prožnost trga dela in posodabljanje sistemov socialne varnosti.
Ali ni v okviru razprave o notranjem trgu, kot obstaja zdaj, skrajni čas, da dejansko izpostavimo zadevne države članice, pri čemer bi zagotovili, da vsaj nekatere države članice razmislijo o škodljivosti svojega obnašanja v preteklosti ter spremenijo pristop?
S katerimi postopki se zagotavlja pravičen in enakopraven sistem oskrbe za vse, ki jo potrebujejo, glede na to, da so metode financiranja zdravstvenih storitev v vsaki državi članici različne?
Če imetnik te kartice v času bivanja potrebuje zdravniško oskrbo, je upravičen do zdravstvene oskrbe s strani zdravstvenega osebja.
Zadevna zdravstvena oskrba pomeni oskrbo, ki je je deležna oseba, ki začasno biva na ozemlju druge države tako, da ta oseba ni v smrtni nevarnosti in ni prisiljena, da se predčasno vrne v svojo državo izvora, da bi dobila potrebno zdravstveno oskrbo.
Pogajanja z Andoro še niso uspešno zaključena.
Nenazadnje je Evropska komisija pristojna le na področju obdavčitve prihodka in še tu le v omejenem obsegu.
Nedavno je gospod Špidla v okviru nekega drugega odgovora opozoril na zahtevo po soglasju o nekaterih vprašanjih.
Velika večina predpisov izhaja iz samo 42 direktiv.
Nenazadnje o njih obstaja splošno politično soglasje.
Res so se zelo zvišale.
Če bodo sprejeti predlogi v okviru tretjega energetskega svežnja, ki ga predlaga Komisija, bi se morale cene na trgu z zemeljskimi plinom popraviti.
Naj poenostavim: obe državi lahko nedvomno prodajata gnojila po nizki ceni, ker vesta, da je za proizvodnjo gnojil potrebno zelo veliko energije ter uveljavljata različne cene za izvoženo energijo in energijo, ki se porabi na njunih ozemljih.
- Zahvaljujem se komisarju.
Največja industrijska panoga v Evropi je živilska industrija.
To je zdaj njihova edina možnost.
Vendar mora biti jasno, da je seveda na koncu odvisno od podjetnikov in podjetij samih, ali bodo dane priložnosti izkoristili ali ne.
Ali lahko v okviru sistematskih pregledov SKP Komisija oblikuje pogoje, v katerih bi bilo predlagano povišanje modulacije prostovoljno?
V zvezi s pragom Komisija predlaga prenos 5 milijard EUR iz prvega v drugi steber med letoma 2009 in 2012.
Komisarka, prepričan sem, da tudi vas kot vse ostale poslance v tem parlamentu moti organizacija tega časa, namenjenega za vprašanja.
Menim, da se morate sprijazniti, da se o reformi tobačnega sektorja ne bo več razpravljalo, in nato poiskati najboljše možne rešitve.
V naši državi, tj. na Poljskem, je vlada nedavno uvedla dodatne davke za kmete, ki proizvajajo olje oljne ogrščice in ga dodajajo gorivu za lastne potrebe.
V poročilu je poudarjeno, da mora biti projekt Galileo v prihodnosti na voljo tudi za vojaške operacije, saj mora Galileo usmerjati naše vojaške enote pri načrtovanju in vodenju takih operacij.
Še nekaj besed o financiranju.
Dejansko za področje varnosti porabimo 750 milijonov EUR.
Danes spremljamo znanstvene podvige raziskovalnega satelita Phoenix Mars, medtem ko smo pred nekaj meseci spremljali uspešno namestitev evropskega raketnega modula iz laboratorija Columbus na mednarodni vesoljski postaji.
Komisija je pomembnost vesoljskih aplikacij za evropsko varnostno in obrambno politiko poudarila v lanskem sporočilu o evropski vesoljski politiki.
Strinjamo se, da sta vesolje ter varnostna in obrambna politika povezana.
To lahko dosežemo z inovativno evropsko vesoljsko politiko ter skupno evropsko varnostno in obrambno politiko.
Evropa teh napak ni naredila zaradi slabe skupne zunanje in varnostne politike, ampak zato, ker take politike sploh ni imela.
V odstavku 5 je na primer zapisano, da so potrebne skupne zmogljivosti na področju telekomunikacij, upravljanja s podatki, opazovanja Zemlje in navigacije na vojaškem področju.
Ravno take uporabe za vojaške namene nočemo.
Seveda bo prišlo do militarizacije vesolja ter prisotnosti orožja v vesolju.
Podpiram predloge sprememb, ki so bili predloženi ter ki ponovno poudarjajo pomen Galilea kot izključno civilnega projekta in nasprotujejo kakršni koli možnosti uporabe vesolja za vojaške namene.
Večpolarni svet, v katerem so zaščitene pravice vseh narodov, je veliko privlačnejši.
Medtem nam prihodnja pogajanja o strateškem partnerstvu med EU in Rusijo omogočajo, da organiziramo še produktivnejše sodelovanje na področju vesolja, zlasti strateško sodelovanje pri skupnih vesoljskih programih z Združenimi državami in Natom.
Poleg tega smo danes popoldne prejeli nujen poziv gruzijskih organov, ki Evropsko unijo prosijo za pomoč pri reševanju tega spora, kar dokazuje, kako potrebna je Evropa.
Resničnost je precej preprosta.
Kot primer navajam Združene države, katerih boj proti terorizmu po mnenju nekaterih poslancev tega parlamenta ni enak vojni.
Na te težave ponovno opozarjam zato, ker želim pokazati, da se jih zelo zavedam.
Takrat so bile na voljo nemške, francoske, britanske, italijanske, luksemburške in druge sile, vendar so bile le ameriške sile sposobne preprečiti vojno.
Zato menim, da smo na pravi poti, tudi v zvezi z Galileom.
Drugi korak je zagotovitev Galilea kot civilnega projekta, ki je sicer nekoliko drugačen od ameriškega sistema, vendar ki je kljub temu potreben in ga je mogoče uporabiti za operacije sil EU v državah, kot so na primer Kongo, Bosna in Hercegovina ter Čad.
Zato menim, da bo jutrišnje glasovanje pokazalo, da je večina poslancev Evropskega parlamenta spremenila svoje mnenje.
V okviru teh sporazumov je treba ribolovne možnosti razdeliti v skladu z drugimi merili, kot so stopnja izrabe iz prejšnjega protokola, pogajalske zahteve držav članic, zgodovinske ribolovne pravice, dodeljene državam članicam, ter stanje/zmogljivost ladjevja.
Novi protokol, ki nam ga je zdaj predstavila Komisija, določa izrazito zmanjšanje ribolovnih možnosti v primerjavi s starim protokolom.
Ribiški sektor potrebuje vse ribolovne možnosti, ki so trenutno na voljo.
Toliko o Mavretaniji.
Zato bom govorila o mnenju odbora za razvoj, ki med drugim poudarja tudi naše zaveze k zagotavljanju razvojne pomoči ter spodbujanju demokracije in odgovornega vodenja države.
Vendar se v zvezi z enim vprašanjem nikakor ne strinjamo.
Vendar v tem sporazumu ni omenjeno nobeno nadomestilo, razen v opombi, v kateri je le navedeno, da obstaja možnost nadomestila.
Dovolite mi, da vas spomnim, da se je Evropska unija v času, ko sem bila vodja misije EU za opazovanje volitev v Mavretaniji, zavezala, da bo podprla to mlado demokracijo, vendar naš prvi politični ukrep vključuje odstop od sporazumov o ribištvu.
Zato se je skupni finančni prispevek v okviru štiriletnega obdobja ohranil.
V zvezi z vprašanjem sodelovanja poslancev Evropskega parlamenta, ki ga je na samem začetku govora poudarila gospa Fraga, Komisija meni, da je treba enak pristop v zvezi s sodelovanjem poslancev Evropskega parlamenta pri dvostranskih pogajanjih upoštevati tudi v zvezi s skupnimi odbori, v katerih sta strani uradno zastopani.
Naslednja točka je poročilo gospe Sarah Ludford v imenu odbora za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve o predlogu uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o spremembi Skupnih konzularnih navodil o vizumih za diplomatska in konzularna predstavništva glede uvedbe biometričnih podatkov, vključno z določbami o organizaciji sprejema in obravnavanja vlog za izdajo vizuma - C6-0166/2006 -.
Poleg tega se je Komisija zavezala, da bo izvedla študijo, ki jo zahteva Evropski parlament.
Ugotavljam, da je bila ta rešitev izbrana tudi za predlog o potnih listih, o katerem Evropski parlament mora sprejeti odločitev.
Zato pozivam svoje kolege, da podprejo to poročilo, kot je ga je sprejel odbor, pri čemer upam, da bo novo predsedstvo prepričalo države članice, da bolj upoštevajo naše mnenje.
Zadnje vprašanje zadeva vizumske takse.
Ta skupina je v svojem mnenju izpostavila neskladje v zvezi z uvedbo biometričnih podatkov, ki sicer izboljšajo zanesljivost in varnost vizumov, vendar v primeru, da način zbiranja ni na enaki ravni varnosti, kot jo lahko zagotovi konzulat ali konzularni oddelek veleposlaništva, to škodi zanesljivosti celotnega postopka.
V prihodnosti bodo prosilci za vizum na podlagi biometričnih podatkov, kot so fotografije in prstni odtisi, identificirani brez kakršnih koli dvomov.
Naša skupina podpira prizadevanje za dosego kompromisa med Svetom in Evropskim parlamentom, kot je pravkar predlagal gospod komisar Barrot.
Naša skupina podpira skoraj vse točke poročila baronice Ludford.
Naša skupina meni, da je to starostno omejitev treba nujno ohraniti, da bi preprečili trgovino z otroki v Evropski uniji.
Menimo, da potrditev praks držav članic ni dovolj.
Gospod predsednik, samo nekaj besed.
Sem pa zadržano optimističen, da se bo dialog v zvezi s tem vprašanjem nadaljeval.
Žal Komisija svojega predloga ni mogla sprejeti 3. julija, kot se je prvotno načrtovalo.
Poleg tega bomo predlagali določbe, ki bodo omogočile začasno zmanjšanje prispevkov zaposlenih za plačila socialne varnosti.
Poleg razpoložljivih sredstev iz evropskega sklada za ribištvo namerava Komisija nameniti pomoč tudi priložnostnim projektom na tem področju.
V zvezi s spremembo evropskega ribiškega sklada, ki jo je predlagala Komisija, cenim prizadevanje za prožnost, vendar bi bilo bolj praktično upoštevati predloge Evropskega parlamenta, ko so ti bili sprejeti, predloge, ki so primernejši za krizo, na primer spremembe motorjev, in ki bi morda lahko preprečili to hitro približevanje razstavljanju, ki nam zdaj grozi.
Nočem, da bi se v tem primeru zgodilo enako kot pri uredbi o nezakonitem, neprijavljenem in nereguliranem ribolovu, v zvezi s katero je Svet odločil, da bo začela veljati šele leta 2009.
To dokazuje, da je dejansko edini resničen cilj uničiti večino tega strateškega gospodarskega sektorja.
Do tega ne bi prišlo zaradi dejanj Komisije, ampak zaradi dejstva, da so nekatere države članice dejansko veliko bolj navdušene nad javnimi izdatki in nudenjem pomoči sektorjem kot druge države članice, in če so nekatere zadržane, druge pa navdušene, ali ne to pomeni neenakomerno izvajanje in črpanje teh ukrepov, kar lahko vpliva na konkurenco?
Ali lahko Komisija naredi karkoli za zmanjšanje te krivice?
Ker je komisar zahteval nujnost, je Parlament ukrepal nujno ter se odrekel pravici do analize in predložitve predlogov sprememb uredbe.
V eni od klavzul je navedeno, da je treba načrte za zmanjšanje začeti izvajati pred 30. novembrom.
Vendar morajo te načrte za zmanjšanje števila plovil oblikovati države članice in nekatere od teh programov mora odobriti Evropska komisija, ker se bodo finančna sredstva za programe namenila iz obstoječega evropskega ribiškega sklada.
Dve od teh skrbi zadevata pomoč za delni umik plovila iz obratovanja, in sicer, ali bo s tem preveč odvzeto cilju zmanjšanja zmogljivosti, ter v zvezi z morebitnimi uporabami posameznih subvencij.
V pomoč bi bila kakršna koli zagotovila Komisije v zvezi s tem.
Kljub temu morajo Svet in vlade držav članic izvajati ukrepe, in sicer tako hitro, kot sta to storila Komisija in Parlament, v skladu z našimi zahtevami pa morajo povečati nadzor nad uvozom ribiških proizvodov in uvesti obsežne kampanje za obveščanje potrošnikov, da se podprejo interesi naših ribičev.
Tega se vsi zavedamo.
Kaj pa obalna plovila, ki so zelo pomembna s socialnega vidika?
Iskreno upam, da jih bodo države enakomerno izvajale.
Dejansko je to s finančnega vidika nesmiselno, vendar upajmo, da se zaradi različnega obsega sredstev za odziv držav članic ne bodo uvedli protikonkurenčni ukrepi.
V nedavnem odgovoru Komisije glede obsega presežne zmogljivosti v ribiški floti EU sem izvedel, da Komisija ocenjuje, da je, citiram, "v nekaterih delih ribištva Skupnosti velika presežna zmogljivost, v povprečju najmanj 40 %."
Razen tega bodo nekateri deli tega paketa, če se bodo izvajali - in mislim, da je to ključno - zelo pozitivni.
Gospod predsednik, pozdravljam predloge Komisije.
V EU prihaja preveč izdelkov, ki ne ustrezno spoštujejo predpisov, in v zvezi s tem si ne prizadevamo dovolj za zagotovitev enakih konkurenčnih pogojev za vse v EU.
Gospod predsednik, ker smo upravičeni do še enega vprašanja, bi rada naslednjega zastavila komisarju.
Vendar moram poudariti, da pomoč de minimis ni rešitev za prestrukturiranje flote, ki je potrebno.
Sicer se bomo morali leto za letom vračati in razpravljati o istem vprašanju.
V zvezi z vprašanjem o referenčnem obdobju, ki sta ga izpostavili gospa Fraga in gospa Doyle, lahko ponovim, da je predhodna ocena tega predloga pokazala, da ga lahko sprejmemo.
V zvezi s tem, ali predlog obravnava vzroke težave, sem prepričan, da obstajata dva glavna cilja: obravnavanje presežne zmogljivosti, kot sem pravkar dejal, da bomo lahko še dolgo donosno živeli, in tudi pomoč ribičem pri uveljavljanju poštene cene za njihov ulov.
Zato bo s tem nastal primanjkljaj za 600 milijonov EUR.
V zvezi z opombo gospe Stihler o tem, da bi to lahko bile škodljive subvencije za novo gradnjo, poudarjam dejstvo, da ne bomo niti centa namenili za umik plovil, katerih zmogljivost se ohranja.
Cilj drugih ukrepov je izboljšati energetsko učinkovitost in zmanjšati emisije ribiških plovil ter spodbuditi preusmeritev stran od ribolovnih tehnik, ki škodujejo okolju, kot je uporaba pridnenih vlečnih mrež.
To zelo skrbi irske ribiče, ker je Irska že preizkušala nadomestne možnosti za vlečne pridnene mreže, vendar do zdaj neuspešno.
V času neuradnega zasedanja Sveta v Cannesu sva imela z gospodom Maronijem uvodni sestanek.
Ne vem, ali bo to pismo v celoti odgovorilo na vprašanja Komisije, kar zadeva druge vidike.
Gospa predsednica, skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu je v ponedeljek zvečer in ponovno včeraj prosila, naj Komisija pripravi poročilo o svojih razpravah z italijansko vlado.
- Pred glasovanjem o predlogu spremembe 10:
S tem se zaključuje čas glasovanja.
Naslednja točka so obrazložitve glasovanja.
V obdobju pred irskim referendumom je bilo veliko poročil, v katerih so bile prošnje, da se tega pred glasovanjem Ircev ne bi objavilo.
"Vendar" je pomenil, da ne smemo upoštevati rezultata in da moramo nadaljevati postopek usklajevanja kazenskega pravosodja, civilnega prava, priseljevanja, azila in ostalih vprašanj na področju notranjih zadev.
Gospa predsednica, prepričan sem, da veliko ljudi zanima to, kar bom povedal.
Uveljavimo gospodarstvo, ki temelji na prostem trgu.
Vendar vam lahko zagotovim, da je mnenje velike večine prebivalcev evropskih držav drugačno od stališča, za katero očitno glasuje večina poslancev tega parlamenta.
Zato menim, da je vse bolj obžalovanja vredno, da zdaj naša resolucija nikakor ne upošteva teh zahtev.
V zgodovinskem trenutku ni imela moči, da bi opozorila na tisto, na kar je bilo treba opozoriti v času priprav na olimpijske igre na Kitajskem.
Veliko nas je bilo zmedenih.
Seveda sem si prizadeval, da bi se napaka popravila, vendar so bile informacije lažno predstavljene in naši odgovori niso bili ustrezni.
Večina Parlamenta je izrazila podporo spoštovanju človekovih pravic in kulturni avtonomiji Tibeta.
Vendar komunikacija vključuje tudi resnico in jasnost.
Seveda se spominjam vrha v Rimu o krizi glede hrane in varnosti oskrbe s hrano: Roberta Mugabeja in njegove sodelavce smo povabili na nakupovanje v najbolj razkošne trgovine v Evropi, medtem ko so njegovi prebivalci stradali.
Prav je, da smo bili zadovoljni s povedanim, vendar bi morali te besede udejanjiti: sankcije proti režimu Mugabeja bi morali izvesti.
Nedavne težave v zvezi s tunom so le začetek.
Takoj sem vzpostavil stik z dr. Borgom, ki mi je potem, ko je ocenil dokument, posredoval povzetek zadevnih vprašanj.
Glasoval sem za zakonodajno resolucijo Evropskega parlamenta z dne 10. julija 2008 o predlogu za uredbo Sveta o uvedbi začasnega posebnega ukrepa za spodbujanje prestrukturiranja ribiških flot Evropske unije, ki jih je prizadela gospodarska kriza.
Komisiji se zdi rešitev zelo enostavna, saj pravi, da bo dodatno zmanjšanje zmogljivosti nekaterih držav članic koristilo drugim državam članicam, ker manjša zmogljivost, kateri sledijo manjša prizadevanja, pomeni več sredstev in več tržnih možnosti.
Bodimo jasni glede tega: seveda se strinjam s prepovedjo zbiranja prstnih odtisov Romov, vključno z mladoletniki, in z uporabo zbranih prstnih odtisov, ker bi to pomenilo ukrep neposredne diskriminacije na podlagi rasnega in etničnega porekla, ki jo prepoveduje člen 14 Evropske konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin, ter tudi diskriminacijsko dejanje.
Vprašanje Romov ni ne desničarska ne levičarska zadeva, ampak resna in nerešena težava, ki zahteva takojšnje ukrepanje, s čimer se je predolgo odlašalo.
Tudi nacionalni predsednik Unicefa je odločno zavrnil vsebino te uredbe.
Ne moremo izhajati iz domnevne krivde nekaterih otrok, pri čemer je obravnavanje otrok romskega izvora, do kakršnega prihaja danes v Italiji, nesprejemljivo.
Prav tako je predlog o povabilu dalajlame na srečanje Sveta za splošne zadeve absurden za vse, ki ne skušajo namerno spodkopati odnosa EU-Kitajska.
Končno, želim si, da bi bili sprejeti nekateri strožji predlogi sprememb proti Kitajski; mislim zlasti na peticije za izpustitev disidentov in borcev za človekove pravice, kot sta Hu Džia in njegova žena Dzeng Džinjan, omembo razmer v Tibetu, ki nikakor še niso razrešene, ter nesorazmerne in nepregledne kazni za protestnike po protestih letos spomladi.
v pisni obliki. - Glasoval sem za predlog spremembe 19, ker močno verjamem, da je povabilo dalajlame na srečanje Sveta za splošne zadeve, kjer bi predstavil svojo oceno razmer v Tibetu ter 27 ministrom za zunanje zadeve razložil zmeren pristop in svoj koncept resnične neodvisnosti, ki bi se morala izvajati za vse Tibetance na Kitajskem, zelo dobrodošlo.
Odločitev predsednika Pötteringa je bila smiselna in humana.
Kitajski moramo enkrat za vselej v imenu olimpijskega ideala in naših vrednot onemogočiti, da še naprej uporablja slepila za postavitev olimpijskega prizorišča.
v pisni obliki. - Pozdravljam poročilo gospoda Broka o strateškem dokumentu Komisije o širitvi 2007.
Resnično mora strogo in pošteno postavljanje pogojev veljati za vse kandidatke in možne kandidatke, ki smo jim dali te obljube.
Zlasti proces širitve na zahodni Balkan spremlja obsežno podrejanje in ponižanje narodov teh držav.
Zato moramo okrepiti naš sklop sankcij proti režimu.
v pisni obliki. - Razmere v Zimbabveju so zaskrbljujoče.
Strinjam se z izjavo G8, v kateri se ne sprejema legitimnost katere koli vlade, ki ne izraža volje naroda Zimbabveja.
Glasoval sem za samoiniciativno poročilo nemškega kolega gospoda von Wogau o vesolju in varnosti.
Prišel je čas za skupni pristop pri obrambi evropskih interesov v vesolju.
Razvoj evropske skupne zunanje in varnostne politike ter evropskih varnostnih in obrambnih zmožnosti zahteva vesoljsko razsežnost.
Z drugimi besedami, militarizacija projekta Galileo in naraščajoče izkoriščanje proračuna Skupnosti za vojaške namene.
To je zaključek poročila, ki ga je sprejel Evropski parlament, o vesolju in varnosti EU.
Glede na vse to je poziv poročila k "nemilitarizaciji" vesolja, kar je značilen dokaz nezaslišane dvojnosti imperialističnih političnih govornikov, popolnoma hinavski.
Zaradi tega razloga smo glasovali proti dvema predlogoma sprememb, ki sta to predlagala v odnosu do vesoljskih dejavnosti evropske varnostne in obrambne politike.
Predsedujoči Svetu, brez nadaljnjega odlašanja vas vabim, da spregovorite pred Evropskim parlamentom.
Razumno je, da se tega vsi zavedajo.
Prva ugotovitev: imamo institucionalno težavo.
Ne obžalujem te odločitve.
Pogumneje bi bilo ustanoviti institucije pred širitvijo.
Kdo bi si mislil, da bo Evropa s 27 državami članicami nesposobna vzpostaviti svoje institucije in da bo njena edina prednostna naloga nadaljevanje širitve?
Katere so torej naše prednostne naloge?
Veliko je ogroženega: po srečanju strokovnjakov medvladnega foruma o podnebnih spremembah smo spoznali, da smo zadnja generacija, ki lahko prepreči katastrofo.
Ta konferenca mora upravljati in organizirati fazo po kjotskem protokolu.
Evropa mora vanjo vstopiti združena ter odločena, da sprejme energetski in podnebni paket.
Drugič: od 27 držav jih je zdaj 24 v schengenskem območju; z drugimi besedami, 24 držav od 27.
To ne vključuje držav, ki niso članice Evropske unije, ampak, pri čemer imamo zato pogosto razprave, so del schengenskega območja.
To pomeni, da smo se odločili za popolno svobodo gibanja med državami schengenskega območja.
Voditeljem političnih skupin in poslancem Parlamenta želim povedati, da smo v Franciji z Bernardom Kouchnerjem in Jean-Pierre Jouyetom sprejeli odločitev, ki ni bila lahka.
Nič več strankarskih prikritih motivov, ki države z različnimi občutljivimi vprašanji silijo v skupno delo.
Kar predlaga Brice Hortefeux, pri čemer so to odobrili vsi ministri ter bi se o tem moralo razpravljati v odboru stalnih predstavnikov in Evropskem svetu, se mi zdi prednostna naloga.
To je evropska težava, ki jo morajo rešiti Evropejci.
Vseeno želim, da francosko predsedstvo organizira srečanje vseh specialistov iz vseh evropskih držav, da lahko delimo najboljšo prakso, da lahko naši raziskovalci združijo svoje znanje, da bi izvedeli več o tej bolezni in skupaj poiskali rešitev.
Ni razloga, da bi vsi sami iskali rešitve za raka, če bi skupaj imeli več sredstev in bili močnejši.
Na koncu, gospe in gospodje, bi rad končal, pri čemer se opravičujem, ker sem bil nedvomno predolg, z zadnjo pripombo.
Evropa je veliko pretrpela.
To je strahopetnost.
Vendar nikogar ne sme biti strah reči, da Evropa ne sme biti naivna.
Vem, gospod predsednik, predsedniki, da moramo delovati kot ekipa za interese Evrope 27 držav, pri čemer upam, da bodo v roku šestih mesecev vsi lahko rekli: "Evropa je napredovala zaradi vašega sodelovanja in podpore."
Zanašam se na popolno podporo obeh vej proračunskega organa, da lahko hitro zagotovi Evropa v sodelovanju s pristojnimi večstranskimi organizacijami potrebno pomoč za kmete, zlasti tiste v Afriki.
V vsakem primeru je to najboljši način reševanja mednarodnih vprašanj, ki jih je spodbudila Irska, ko ni ratificirala lizbonske pogodbe.
Potrebujemo evropsko politiko priseljevanja.
Dvomi se pojavljajo iz številnih razlogov, vključno zaradi strahov, povezanih z globalizacijo, naraščajočih cen ter sprememb v tradicionalnih družinskih in socialnih vrednotah.
Prav tako bo potrebovalo francosko predsedstvo politično zavezanost, da prepriča svoje partnerice, da nam bo lizbonska pogodba omogočila učinkovitejše in bolj demokratično odločanje glede vseh skupnih vprašanj.
Tisti člani moje skupine, ki pripadajo Evropski ljudski stranki želijo, da vsi poslanci, ki še niso ratificirali lizbonske pogodbe, to storijo v času francoskega predsedstva.
Po obdobju razmišljanja in z vsem spoštovanjem pričakujemo, kot smo pričakovali v zvezi s Francijo in Nizozemsko, da bo Irska svojim 26 partnericam ponudila rešitev za ta brezizhodni položaj.
Prav tako se moramo prepričati, da smo zavezani obravnavanju prednostnih nalog, ki jih je ravnokar razkril gospod predsedujoči Svetu.
Nujno moramo ukrepati v zvezi z reševanjem vprašanj, povezanih s podnebnimi spremembami, energijo, priseljevanjem, varno oskrbo s hrano in obrambo.
Ni mi treba poudariti, katero možnost podpira moja politična skupina.
Medtem ko so številne države v svetu že sprejele politiko priseljevanja s precej zadovoljivimi rezultati, večino naših držav s to odločitvijo še vedno odlaša.
V celoti sem prepričan, da nas bo v zvezi s tem spodbujalo novo predsedstvo, pri čemer imamo lahko od pridobitve zaupanja naših državljanov pred evropskimi volitvami 2009 le koristi.
Pravilno menite, da je treba obravnavati podnebni paket prednostno: s tem se strinja tudi moja skupina.
Veliko pišejo o kolesarski tekmi Tour de France, pri čemer je rumena majica, majica zmagovalca, zaenkrat v rokah Nemca.
Čudovito je, da greste na Irsko in boste tam sodelovali z Irci.
Svetujem vam, da tokrat gospoda Bernarda Kouchnerja pustite v Parizu.
Vendar govorim o zadevi, o kateri je naše mnenje popolnoma v nasprotju z vašim.
V nasprotnem primeru vas skupina socialdemokratov v Evropskem parlamentu ne bo mogla podpreti.
Zdaj mora voditi Francija njihovo obrambo.
Mislil bom na vse tiste, ki so jih aretirali.
Imeli ste čudovito priložnost, da varujete evropska načela demokracije in svobode, pri čemer bi morali izjaviti, "ne bom se udeležil slovesnosti ob odprtju olimpijskih iger, tega pretvarjanja komunistične partije Kitajske."
Lahko vam povem, da boste ob pisanju svojih spominov to obžalovali.
Vas zanima, kaj v zvezi s tem meni človek, ki ga ne moremo obtožiti populizma, tj. gospod John Monks, generalni sekretar Evropske konfederacije sindikatov?
Smernica št. 13: odstranitev regulativnih, poslovnih in ostalih ovir, ki neupravičeno ogrožajo konkurenčnost.
Nisem omenil vseh smernic.
Slišimo lahko, da spodbuja globalizacija povsod temeljne spremembe, ki jih je treba sprejeti.
Vendar dejansko v svetu države pridobivajo na moči, ki jo spodbuja strasten patriotizem, z izjemo enega območja, tj. Evrope, v kateri se žrtvuje, podira ter jemlje pogum narodom in domovinam v korist projektu, ki nima moči niti identitete, medtem ko valovi tujih priseljencev postopoma vdirajo v Evropo, odpiranje naših gospodarskih meja pa omogoča prihod divje konkurence iz ostalih delov sveta.
Večkrat ste zaman poskušali in celo povabili skesane komunistične člane teroristične organizacije FARC, da pridejo v Francijo ter od vas prejmejo azil; pred kom jih je treba varovati?
Ljudje v Evropi ne želijo biti del teh načrtov in ne bodo dopustili, da se jim ti načrti vsilijo, ker ne želijo umreti.
Demokracija ne sme biti gledališče senc.
Zato, gospod Cohn-Bendit, mi ne boste zamerili, da mi je vsaj tokrat ljubša analiza gospoda Schulza in gospoda Daula kot vaša.
Socialna uskladitev bi zato pomenila, da bi morali mi ukiniti našo minimalno plačo, ker je Nemci nimate.
Vendar, gospod Schulz, dodajam, da imate popolnoma prav glede dviga moralnih standardov finančnega kapitalizma, pravil, ki veljajo za bonitetne agencije, in popolnoma nerazumljivo vedenje nekaterih naših finančnih ustanov, pri čemer bi povedal še nekaj drugega: v vseh naših državah obstajajo direktorji velikih bank, ki so radi dajali nasvete politikom o natančnosti, s katero je treba voditi zadeve države.
Podpiram svobodo, vendar ne moremo več nadaljevati v svetu, v katerem ni pravil, v katerem bonitetne agencije počnejo, kar želijo, v katerem želijo številne finančne ustanove s špekulacijami na trgovinskem področju v nekaj sekundah zaslužiti milijarde evrov.
Nisem prepričam, da bi bilo to institucionalno mogoče.
Vendar morajo tudi liberalci o nečem premisliti: odpiramo meje in to nam je prineslo ugodnosti.
Prav tako kot imeti rad svojo državo ni nacionalizem, zahtevati recipročnost in zaščito ni protekcionizem.
Morda se lahko srečamo na sredini.
Vendar je moje osebno mnenje, pri čemer menim, da je to mnenje treba spoštovati, ker je spoštljivo, da na področju človekovih pravic ne bomo napredovali s poniževanjem Kitajske, ampak z iskrenim in neposrednim dialogom.
Menim, da za nekoga, ki nosi odgovornost predsedujočega Svetu, sporočiti četrtini človeštva, da jih ne bomo obiskali ter da jih ponižujemo pred očmi celotnega sveta, ni inteligentna ali odgovorna odločitev.
Govoril sem z gospodom Daulom, ki se s tem v celoti strinja.
Poglejte, kaj je storila Kitajska v smisli pragmatičnosti v zvezi z vprašanjem Hongkonga.
To je resnično socialna Evropa.
Vaša stranka je za svobodo, vaša stranka je za izbiro in to podpira tudi britanska konservativna stranka.
Zato vas pozivam, da spoštujete izbiro ljudi na Irskem na nedavnem referendumu.
Zagotovo vidim predsednika države, vendar tudi nekoliko iskrenega predsednika vlade.
Gospod predsednik, iskreno se opravičujem Cristiani Muscardini, ker me je moje navdušenje tako zaneslo, da me je gospod Poignant prijazno opomnil, da se vam pozabil odgovoriti in povedati, da bomo potrebovali podporo vaše skupine.
Francosko predsedstvo se je odločilo osredotočiti na štiri področja, kar je zagotovo zelo koristno zlasti v zvezi s podnebnimi spremembami.
To je nova revolucija, ki je potrebna za pravičnejši svet v prihodnosti.
Danes se spominjamo življenj sedmih mirovnikov v Sudanu, ki so umrli v mandatu Združenih narodov, preprosto zato, ker vlade niso uspele ustrezno posredovati ter od organov v Čadu in Sudanu zahtevati, da zaščitijo življenja beguncev in prosilcev azila.
Ta program predsedovanja, ki ste ga danes razkrili, dokazuje, da želite Evropsko unijo, ki nadzoruje dobesedno vsak vidik našega življenja, vse od skupne politike priseljevanja do načina upravljanja bolnic in nogometnih klubov.
Menim, da ne dojamete, kajne?
Prosim ne poskušajte izvajati tega, kar ste v Franciji, in ne poskušajte neupoštevati drugi referendum, ter jih ne poskušajte prepričati, da spremenijo pravila in prikrito ratificirajo pogodbo.
Prednostne naloge, ki ste jih pravkar določili, so ustrezen odgovor na zaskrbljenost državljanov EU.
Gospod predsednik, pretekli teden ste izjavili, da še niste pripravljeni evropske zastave pospraviti v žep, in dejansko smo videli, da ste jo pod Slavolokom zmage postavili poleg francoske zastave.
Gospod Farage nima prav: to ni demokracija.
Zamislite si navedeni potek dogodkov: če skupaj vložimo v izobraževanje, strukturo in vsa zadevna vprašanja en odstotek več, bomo v naslednjim štirih letih imeli, poleg sedanjih, vsaj 10 milijonov delovnih mest več.
Pomislite na euro, schengenski sporazum, Listino o temeljnih pravicah in številna druga področja.
Občutljivost in želje držav članic EU se izražajo v njihovih izbirah različne hitrosti za zadeve, ki jih začnejo skupaj.
Menim, da ni prav, da sta Hrvaška in Turčija kaznovani, ker je večina Ircev zavrnila pogodbo.
Irska je zavrnila lizbonsko pogodbo.
Nenazadnje je prav zdaj naš jasen znak zelo pomemben našim prijateljem v Ukrajini, zlasti v času nadaljnjih groženj iz Rusije.
Prav tako se z vami strinjamo, da mora biti v tem podnebnem svežnju zastopana jedrska energija.
Druga stvar, ki jo želim povedati, gospod predsednik, je, da imate dejansko prav in to je tukaj treba povedati.
Ta navajajo, da nobena pogodba ne more začeti veljati brez soglasne privolitve in take privolitve trenutno nimamo.
Ta pobuda si prizadeva za krepitev večstranske evrosredozemske razsežnosti.
Ukrepati moramo za in v imenu naših državljanov.
Ali v zvezi z družinskim življenjem meni, da bodo ženske lahko usklajevale svoje delovno in družinsko življenje, če bodo delale 65 ur na teden?
Menim, da je v tem zelo občutljivem času vaše predsedovanje Svetu zelo primerno in ste dovolj občutljivi za skrbi ljudi ter odločni za vodenje in usklajevanje.
Ko ste odgovarjali na vprašanja, se niste izgovarjali na druge in ste bili zelo jasni.
Razmere vas niso ustavile in ne čakate na Irsko, ampak nadaljujete s postopkom ratifikacije ter se Irski ob tem približujete.
Ali lahko poskrbite za to, da bodo razmere glede otrok v Evropski uniji vključene v program, in imenujete varuha človekovih pravic, tj. zagovornika zadev glede otrok, po vzoru evropskega varuha človekovih pravic?
Želimo, da Svet sklene sporazum in sprejme to ustanovo, ki je v Evropi zelo potrebna.
To je bil dober dan za Evropo in za ta parlament, saj je prvič po dolgem času pred nami nekdo, ki za Evropo govori strastno in ne le z dobrimi argumenti.
To je bilo jasno razvidno iz njegovih prednostnih nalog.
Najpomembnejši cilj, ki je pred vami, je krepitev Evropske unije in njenih pooblastil za ukrepanje.
Naj povem, da me to ne preseneča.
O tem, da je zelo dobro, da Francija v tem še zlasti težkem obdobju prevzame odgovornosti predsedovanja Svetu, sem bil prepričan v celoti.
Seveda bi predsedniku Sarkozyu in vsem nam bilo ljubše, če bi iz institucionalnega vidika razmere bile ugodnejše, vendar menim, da se ravno v teh težkih časih lahko prepričamo o politični sposobnosti ter določimo skrajno pomembnost močne politične volje.
To je edino posebno vprašanje, ki mi je bilo zastavljeno, preostala pa bom seveda prepustil predsedniku Sarkozyu, ki je v veliko boljšem položaju, da nanje odgovori.
Z veseljem vas obveščam, da je sedanjemu programu, tj. evrosredozemskemu kulturnemu programu, za to leto bilo dodeljenih 15 milijonov EUR.
Včasih me kdo vpraša, kaj Unija za Sredozemlje prispeva k barcelonskemu procesu.
Zato je to posebno področje, na katerem delamo in za zaključek bom povedal naslednje: "Srečno, Francija in veliko sreče mojemu dragemu prijatelju, predsedniku Sarkozyu."
Vendar so minimalni predpisi popolnoma razumljivi v zvezi s trgom dela, enotnega gospodarskega trga.
Vsi se moramo zavedati težav.
Včasih sem bolj naklonjen evropski kot francoski socialdemokratski stranki in priznam svojo napako ter se za to seveda opravičujem.
Gospod Crowley, da, razvoj potrebujemo zato, da se izognemo nezakonitemu priseljevanju.
Dovolite mi povedati, da je upravičeno trditi, da "v svoji državi ne želim osebnih izkaznic in ne želim skupne politike priseljevanja", vendar to ne pomeni, da niste zadovoljni takrat, kadar tujci nimajo urejenih dokumentov in so ustavljeni v Franciji ter tako ne pridejo k vam v Združeno kraljestvo.
To je bil predsednik Kaczynski in naj povem, da je mož, ki mu zaupam, in mož, ki ga spoštujem.
Če v Evropi nekaj podpišemo in tega ne spoštujemo že na začetku, Evropa ne obstaja več, ni popolnoma ničesar, in ni pogajanj.
To govorim z vsem svojim spoštovanjem do države, ki je glasovala proti.
Vsi niso sprejeli eura in niso v schengenskem območju.
DDV za gorivo je predlog Francije in nikomur ga ne želim vsiljevati.
Gospod Langen, zahvaljujem se vam za vaše komplimente, ki so me zelo ganili, zlasti sklicevanje na Tonya Blaira.
Zaradi tega bom morda označen kot nekdo, ki se bolj nagiba k levici, čeprav sem ugotovil, da gospod Blair iz tega političnega vidika ponavadi ni deležen komplimentov.
Barcelonski proces je zelo dobra zamisel, vendar je na vrhu v Barceloni nastala ena težava.
Kako lahko po vašem mnenju ustvarimo Unijo za Sredozemlje in z njo zbližamo severno in južno obalo, če južna obala ne sodeluje?
Zato sem, kot vidite, zelo zadovoljen z našimi pozivi k socialni uskladitvi, vendar našim francoskim prijateljem socialdemokratom želim povedati, da ta ne vključuje zagovarjanja zamisli v Franciji, ki jih drugje v Evropi ne zagovarjajo, saj v takem primeru gre za izjemo, kar negativno vpliva na našo državo.
Zelo je pomembna, je simbol, in institucionalno krizo moramo omejiti izključno na vprašanje v zvezi z Irsko.
Najlepša hvala, predsednik Sarkozy.
Devetindvajset let sem že poslanec Evropskega parlamenta, pri čemer se ne spomnim, da bi si kdaj predsedujoči Svetu vzel tri in pol ure časa, da bi razpravljal z nami in se odzval na vsak govor.
Poiskati moramo moč in spretnost za ponoven zagon evropske poti, ki mora oživiti navdušenje in čustvenost državljanov, ki dojemajo EU še vedno kot nekaj oddaljenega in nejasnega.
S tem se ta parlament v celoti strinja.
Nihče ne potrebuje Marca Bosmana 2.
Torej, če jo je večina Ircev zavrnila, je pogodba neveljavna.
Upam, da bo francosko predsedstvo našlo rešitev za številna sporna vprašanja v zvezi z evropskim kmetijskim modelom.
Slaba tolažba je, da se je dejansko ves svet znašel v položaju, ki meji na kritičnega.
Skoraj 500 milijonov državljanov EU predstavlja zdaj manj kot 8 % svetovnega prebivalstva, pri čemer bo ta delež čez 40 let komaj pri volilnem pragu, tj. 5 %.
In prav v tem okviru vidimo primer Irske.
Ne razumem argumentov, ki jih je posredoval poljski predsednik, pri tem ko je odklonil podpis dokumentov za ratifikacijo lizbonske pogodbe.
Pogodbe se na primer ni predložilo ustavnemu sodišču.
Izboljšati je treba trgovanje z emisijami.
Ponovno ne bomo mogli uporabiti evropske industrije, ki posluje s svojimi zadevami dobro, za poskus, razen če sistem deluje površno.
Pobožne želje in obljube ne bodo preprečile emisij ogljika, razen če ne postanejo del same direktive.
Program francoskega predsedstva EU je ambiciozen, vendar se mora zavedati tudi pričakovanj prebivalstva.
Lansko leto smo lahko videli, da je začetek akcijskega načrta za okolje in energijo zmanjšal toplogredne pline in se boril proti segrevanju podnebja.
Močno upam, da je francosko predsedstvo sposobno vzbuditi upanje Evropejcev za posebne projekte.
Poleg tega lizbonska pogodba povečuje stopnjo demokratizacije, pri čemer povečuje moč nacionalnih vlad in uvaja postopek soodločanja za večino področij.
Francosko predsedstvo je razglasilo svoje prednostne naloge za naslednje obdobje, to so podnebne spremembe, priseljevanje, skupna kmetijska politika ter obrambna in varnostna politika Evropske unije.
Prihodnjo jesen bo Unija sodelovala pri sklenitvi mednarodnega po kjotskega sporazuma v Københavnu.
v pisni obliki. - Nihče ne zna pojasniti razloge za izid referenduma na Irskem.
Pravilo postane zakon na podlagi splošnega odobravanja ljudi.
Vaš rojak Rousseau, mislec, ki počiva v Panteonu, je napisal, da "vsak zakon, ki ga ljudstvo ni osebno ratificiralo, je prazen in sploh ni zakon".
Člen 149 navaja, da lahko zahtevamo, da se ugotovi sklepčnost.
Kot veste je v Parlamentu vedno navzoče veliko število poslancev pri razpravljanju dnevnega reda in sprejemanju zapisnika, zato se v takem primeru ne zahteva sklepčnost.
Težava je sledeča, po tem je Poslovnik zelo nejasen.
Zato imam diskrecijsko pravico.
Parlament ne bo odločal o teh vprašanjih, ki naj bi bila nujna.
Preden podam moje mnenje, bi predvsem rad slišal mnenje predsednika odbora za ustavne zadeve.
Lahko se ozrete po dvorani, ena tretjina od 785 je nekaj več kot 200, pri čemer nas je tukaj prisotnih okrog 30.
To se je uvedlo, zato ker smo se zavedali težave in ker od takrat ni bilo v dvorani nikoli navzoče zahtevano število poslancev za ugotavljanje sklepčnosti, zato se je vedno štelo, da obstaja.
Gospod predsednik menim, da morate prevzeti odgovornost, kako naj nadaljujemo pri zadevnem vprašanju, pri čemer morajo nato vaš postopek preveriti pravni urad in predsedniki, sicer ne bo postala ta zadeva nič bolj jasna.
Gospod predsednik, glede vprašanja menim, da je gospod Leinen povedal, da bi morali biti zadovoljni, da se je 40 poslancev upoštevalo na začetku, tj. danes.
Po drugi strani je to tako pomembna zadeva, da je ne smemo zapostaviti.
Zato pripravljam posebno zahtevo, da bi potekala ta razprava, vendar zato, da bi se pripravili predlogi sprememb za pravila in ne razlage, ki se ne skladajo z zamislijo o pravilih.
Gospod predsednik, pravzaprav se vprašanje o sklepčnosti ne nanaša na to razpravo.
Če želite, da bi bilo drugače, potem morate spremeniti odstavek 4, vendar se zdaj razlaga tako kot se razlaga.
To je moja razlaga, potem ko sem vas, verjemite mi, pozorno poslušal.
Način, kako je zahteva štiridesetih vlagateljev napisana, ne omenja vprašanja o Kašmirju, vendar vse nujne zadeve, vse nujne primere tega popoldneva, vključno s smrtno kaznijo.
Menim, da nas bo razlaga odbora za ustavne zadeva rešila iz tega težkega položaja.
avtor. - Gospod predsednik, zelo sem vesel, da ste se tako pametno odločili.
Obstaja nevarnost, da bi bila sosednja država Pakistan udeležena pri novem sporu, pri čemer bi v tem primeru zadevni dogodki lahko sprožili nacionalno podpihovanje na tem občutljivem območju.
Nekateri se sprašujejo, zakaj obravnavamo množična grobišča, saj to ne bo obudilo mrtvih, pri čemer lahko poslabša razmere med dvema državama.
Kot predsednica delegacije Evropskega parlamenta za odnose z Indijo bi osebno rada imela možnost pregledati vsebino poročila, pri čemer bi preučila, s kolikimi primeri se soočamo in kakšen je rezultat konflikta v regiji, kjer je življenje izgubilo že približno 4 500 vojaškega osebja in 13 000 civilistov.
Države članice EU prav tako poziva, naj obravnavajo to vprašanje med dialogom o človekovih pravicah, ki bo potekal z indijsko vlado v drugi polovici leta 2008.
Ta konflikt je povzročil veliko vojn.
Nas, Evropejce, to spominja na nemške in sovjetske zločine ter temne strani fašizma in stalinizma.
Predsedstvo je vzpostavilo stik s komisarjem v delu Kašmirja, ki ga upravlja Indija, v New Delhiju, in je izrazilo zaskrbljenost EU glede tamkajšnjih razmer.
Če bi bila takšna poročila natančna, bi predstavljala zelo zaskrbljujoče razvoje dogodkov v zvezi z demokratičnimi načeli in pravno državo, kar bi bilo v nasprotju z določenimi pozitivnimi razvoji dogodkov v delu Kašmirja, ki ga upravlja Indija, kot je sestavljen pogovor, ki še vedno poteka.
Oborožene sile pozivamo, naj prenehajo z dejanji, povezanimi z organizacijo volitev.
Nekateri so dejali, da je izredno stanje tehnično vprašanje, ki vladi zagotavlja, da se lahko vsaj obdrži na položaju po koncu prehodnega obdobja.
Izredno stanje z vsemi svojimi protidemokratičnimi oblikami, stanje, ki ga je razglasila prehodna vlada, oblikovana januarja 2007 sredi nasilja pred volitvami, bi se moralo do zdaj že preklicati.
V celotni državi je izredno stanje že 18 mesecev in svobodnih volitev še ni na obzorju.
Zato pozivamo Parlament, naj podpre skupno resolucijo, ki zahteva takojšnjo razveljavitev izrednega stanja in pravočasne svobodne volitve.
Vendar je treba volitve izvesti pošteno, s spoštovanjem mednarodnih konvencij, pri čemer morajo možnost pasivnega in aktivnega sodelovanja imeti tudi etnične ter verske manjšine.
To se še ni zgodilo.
Organizacija za človekove pravice Odhikar je sporočila, da so informacije o množičnih aretacijah in trpinčenju utemeljene.
Vendar, ko sem bil tam, sem bil presenečen nad živahnimi in svobodnimi mediji ter odločenostjo ljudi, da bodo premagali svoje težave.
Rekel bi, da mora gospod Mann, če se zelo resno zavzamemo za svoje nujne ukrepe, zagotoviti, da so tisti ljudje tukaj.
Gospod predsednik, v skladu z izredno upravo, ki se je spodbudila leta 2007, se lahko oseba zapre za nedoločen čas brez sodnega naloga, če obstaja upravičen sum, da je vpletena v dejavnosti, povezane s korupcijo.
Z nedavno aretacijo Motiurja Rahmana Nizamija so trije voditelji treh glavnih političnih strank Bangladeša zaprti na podlagi navideznih obtožb zaradi korupcije.
Od marca 2008 je bilo aretiranih vsaj 12 000 oseb, pri čemer jim je bila odvzeta pravica do izpustitve na podlagi varščine.
V nasprotnem primeru bo izid prihodnjih volitev sleparski in daleč od demokratičnega.
Ključno je, da prehodna vlada zagotovi medijsko svobodo v predvolilnem obdobju ter sodelovanje predstavnikov vseh etničnih in verskih skupin v državi na volitvah.
Upam, da na takšnih glasovanjih ne bo 30 prisotnih poslancev, ampak 600, kar se vedno dogaja na opoldanskih glasovanjih.
Potrebna je sprava med vojskujočimi skupinami.
Prav tako nas skrbijo vprašanja, ki ste jih izrazili v svoji resoluciji z dne 6. septembra lani, pa tudi v svojih predlogih, ki so jih politične skupine predložile za današnjo razpravo.
Omejitve pri izvajanju temeljnih svoboščin se morajo odpraviti v tolikšnem obsegu, da se ohranijo le še tiste, ki so nujno potrebne za zagotavljanje varnosti.
Nekdanja predsednica vlade Sheikh Hasina je bila izpuščena iz humanitarnih razlogov.
Številne ljudi, ki so bili aretirani po izbruhu nasilja lani, kar je pripeljalo do izrednega stanja, je treba izpustiti ali obtožiti.
Skupina za ocenjevanje smrtne kazni ameriške odvetniške zbornice v Georgii je izdala poročilo, ki obravnava okoliščine v tej državi, pri čemer je po njenem mnenju ena od glavnih težav, ki so jih odkrili, neustrezno svetovanje obrambe, ter skrb, da se obtoženim, ki že čakajo na usmrtitev, morda v času njihovega sojenja ni zagotovilo ustrezno svetovanje.
Danes jasno izražamo svoje stališče glede smrtne kazni, pri čemer podpiramo resnično osebo in pozivamo zadevna sodišča Združenih držav, naj ponovno preučijo primer Troya Davisa in mu namesto smrtne kazni izrečejo milejšo kazen.
Menim, da je podpora resnični osebi, pri čemer se jo poskuša zaščititi pred usmrtitvijo, čeprav je naredila veliko napako, najboljši način, da popolnoma jasno izrazimo naše stališče o nujnosti ukinitve smrtne kazni.
To zlasti velja v primeru, o katerem razpravljamo in pri katerem so veliki dvomi v razloge za obsodbo.
V državah, ki še izvajajo smrtno kazen, poskuša EU doseči postopno zmanjšanje njenega obsega, prav tako pa tudi uvedbo moratorija, da se smrtna kazen popolnoma ukine.
Seveda v moji skupini o tem razpravljamo, vendar se o nujnih zadevah dogovorimo šele v četrtek pred Strasbourgom in v torek pred tem poteka enourni sestanek, na katerem se nujne zadeve na hitro zberejo.
Gospa Gill, mislim, da zlasti od tega popoldneva naprej začenjam znati člen 149 na pamet.
Vendar se glede na pomembnost glasovanja, ki ga bomo izvedli, zlasti o primeru osebe, ki je obsojena na smrt, te igrice ne bom igral.
Posredovanje besedil, sprejetih na tej seji: glej zapisnik
Gospe in gospodje, dobrodošli.
Prerazporeditev sredstev: glej zapisnik
V mislih imam predvsem naše skupne interese, zlasti gradnjo naftovodov in plinovodov.
Ob upoštevanju, da je vprašanje Transnistrije, regije blizu vzhodne meje Evropske unije, zelo zanimivo za vse države članice in zlasti za Romunijo, menim, da je nujna odločna vključitev na ravni Skupnosti, da bi se izognili nepotrebnim napetim odnosom med državami in subjekti, ki so izrazili svoje interese v tej regiji.
Ob upoštevanju, da je Natalia Timakova, predstavnica Dimitrija Medvedeva, naznanila, da bo potekalo več sestankov z vsemi zainteresiranimi stranmi, vključno s predstavniki Tiraspola, bi bilo lahko pomembno, da se tu preuči možnost ustanovitve odbora za določitev in predstavitev stališča Skupnosti o tej zadevi.
Daje znak o vojaški vrnitvi Rusije, ki jo je najavljala njena napadalna politika oskrbe z energijo, sprejeta leta 2006.
Vzdrževanje načel bi pomenilo pripravljenost za žrtvovanje gospodarskih interesov.
Če dvanajst prejšnjih revizorskih misij ni našlo nobenih nepravilnosti, če pomanjkljivosti niso temeljne, razmišljam in sprašujem Evropsko komisijo, če niso včasih prihranki iz kmetijskega proračuna pomembnejši kakor projekti Sapard in njihovi rezultati.
Številni od njih so bili poškodovani.
Kot vodja moldavijske delegacije vneto pozivam na preventivni ukrep glede Transnistrije.
Stotnik je bil edini človek, ki je šel v koncentracijsko taborišče prostovoljno, da bi organiziral odpor v taborišču in zbral informacije o potekanju masovnih umorov.
Vendar bi rad opozoril predsednika na dejstvo, da morajo biti ta samovoljna dejanja kubanskega diktatorstva prijavljena in objavljena, da se prepreči njihovo ponavljanje.
Zato vabim predsednika, ko bo imel priložnost, da obvesti kubansko vlado in kubansko ambasado v Evropski uniji o našem nezadovoljstvu in nesoglašanju s takimi ukrepi.
S tem se ta točka zaključuje.
Svoje delno zasedanje ste želeli začeti s skupno razpravo o vprašanjih sodstva.
Te tri pobude že željno pričakujejo tisti, ki delajo v okviru sodstva v naših državah.
Skupna prizadevanja slovenskega in francoskega predsedstva so to izpeljala v manj kot letu dni.
Eno ne more obstajati brez drugega.
Kot primer, leta 2004 je bilo Eurojustu prijavljenih štirinajst primerov trgovine z ljudmi, leta 2007 je bilo prijavljenih že enainsedemdeset primerov.
V zvezi z uporabo načela vzajemnega priznavanja, ki je eden od ključnih vidikov oblikovanja območja pravice, svobode in varnosti, bo okvirni sklep o izvrševanju odločb, izdanih v nenavzočnosti, omogočil okrepitev obstoječih instrumentov, kot je npr. evropski priporni nalog.
Okvirni sklep bo spremljala tudi okrepitev postopkovnih pravic ljudi.
Svet bo preučil vaše predloge, ki se v glavnem ujemajo z besedilom, za katero je Svet dal politično soglasje.
To je le nekaj mojih opažanj, gospa predsednica.
Ključna inovacija je ustanovitev varovanega telekomunikacijskega omrežja.
Funkcionalnost EJN je v veliki meri odvisna od kontaktnih točk.
Osebe, ki delujejo kot kontaktne točke, morajo nedvomno znati vsaj en drug tuj jezik EU in imeti izkušnje iz mednarodnega sodelovanja v kazenskih zadevah ter službovati kot sodnik, javni tožilec ali drug uradnik v pravosodnem sistemu.
Posledično bo lahko Evropska pravosodna mreža bolje izpolnjevala svojo nalogo na področju pravosodnega sodelovanja v kazenskih zadevah, zlasti v primeru, da bo začela veljati lizbonska pogodba, z naslednjim prenosom pristojnosti pravosodnega sodelovanja v kazenskih zadevah na Skupnost.
To, kar zahtevamo mi, kot poslanci tega parlamenta - in poročilo je odraz tega pristopa - je pravilna uravnoteženost pristojnosti Eurojusta in nacionalnih članov na eni strani ter pravicami obtoženca na drugi.
Odločbe izdane v odsotnosti obtoženca v kazenskem postopku, znane kot odločbe v nenavzočnosti, imajo različne postopkovne rešitve, ki se zelo razlikujejo od ene do druge države.
poročevalka za mnenje Odbora za pravne zadeve. - Gospa predsednica, pozdravljam ta poročila, zlasti poročilo o nenavzočnosti, ker bo to olajšalo in poenostavilo postopek tistim, ki se morajo braniti ali sprožiti sodni postopek, kadar ena ali druga stranka ne more prisostvovati.
Razlike v pristopu po Uniji so ustvarile stopnjo negotovosti in spodkopale zaupanje v pravosodne sisteme drug drugega.
Koristniki te posodobitve bodo evropski državljani, ki bodo opazili, da imajo nacionalne pravosodne institucije potrebna sredstva za hiter odziv s pomočjo sodobnega in varnega telekomunikacijskega omrežja.
Mislim, da je bilo tukaj nekaj nesporazumov med skupinami in rada bi poskusila to razčistiti.
Upam in sem prepričana, da lahko nadaljujemo na pozitiven način in to z veseljem pozdravljam.
Moj problem je bil v tem, da sem bila prepričana, da nismo dovolj uveljavili predpisov o pravicah osumljencev in da morali to storiti sočasno.
Upam, da bomo prišli do foruma o evropravicah, foruma varuha človekovih pravic, da bomo lahko videli, katere luknje so na področju obrambe in da bomo lahko skupaj našli rešitve zanje.
To ne služi interesom pravice za žrtve ali obtožene, ki si jo oboji zaslužijo.
Oni so v osnovi potrdili predlog s spremembami, ki je tik pred sprejetjem s strani Sveta in Komisije.
Toda pokazalo se je, da obstajajo med članicami Skupnosti države, ki tega pravnega instituta sploh ne poznajo.
Sodbe, izdane v nenavzočnosti obtoženega v eni državi, se doslej niso upoštevale v drugi državi članici.
Vendar pričakujem tudi njihovo pomoč pri iskanju procesa sprejemanja odločitev z glasovanjem s kvalificirano večino, kajti sicer smo obtičali.
Jasno je - in to lahko obžalujemo, vendar je dejstvo in to pozitivno dejstvo v današnjem svetu - da evropska zgradba vključuje zagotovitev, da mehanizmi države 27 držav članic ne morejo, ker so to delali predolgo, prevladati nad interesi ljudi in zlasti interesi varnosti.
Moram reči gospe Kaufmann, da ima prav, ko vztraja pri varovanju podatkov.
Komisija je bila razočarana, ker ni bilo mogoče lansko leto doseči nobenega soglasja o našem predlogu za okvirni sklep o postopkovnih pravicah.
Tudi huda kazniva dejanja tvorijo en vidik tega pravosodnega sodelovanja, ki ga resnično želimo.
Čeprav bi si morali prizadevati, da bi imeli v prihodnosti evropsko zakonodajo, smo zaenkrat storili največ, kar smo lahko, vsaj z zagotovitvijo, da obtoženec tudi v pritožbi uživa postopkovna jamstva, kot so predvidena v členih 5 in 6 Evropske konvencije o človekovih pravicah.
V teh okoliščinah je najdena rešitev po mojem mnenju rešitev, ki jo moramo sprejeti.
Narejen je pomemben korak, ki nam bo omogočil, da bomo v celoti izkoristili tehnična orodja, ki so na voljo za zavarovanje naših zunanjih meja.
V tem Parlamentu smo razmeroma hitro dosegli soglasje o določenih odstopanjih od tako trdih določb, po dveh trialogih pa je bil dosežen tudi kompromis s Svetom in Komisijo.
Medtem ko naši državljani nezakonito priseljevanje pogosto enačijo z dramatičnimi prizori prenatrpanih plovil, neprimernih za plovbo, ki vdirajo na naših pomorskih mejah, ali tovori nesrečnežev, žrtev trgovanja z ljudmi, ki v zabojnikih prečkajo kopenske meje, je realnost mnogo bolj zapletena.
Upam, da se bo našel način, da bomo ustavili te zlorabe Avstrijcev.
Zahvaljujem se Parlamentu, da nam je omogočil napredek pri zavarovanju naših meja in hkrati vzdrževanje potrebne prožnosti.
Predstavljajte si, da na enem mejnem prehodu s Hrvaško, recimo, in Slovenijo v času praznikov na mejo pride petdeset, šestdeset tisoč ljudi, od tega jih ima deset tisoč vizo.
To pa lahko povzroči hude zastoje na zunanjih mejah EU, v glavnem na kopenskih mejnih prehodih v času dopustov in praznikov.
Naslednja točka je poročilo gospe Lambert v imenu Odbora za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve o oceni dublinskega sistema.
Cilj je okrepiti učinkovitost sistema in zaščito tistih, na katere se nanaša.
To ni bila nikoli zamisel te uredbe in zdaj sili države v tem položaju, da prijazno sprejemajo te ljudi, ki prihajajo z ladjami v nesorazmernem, težkem in resnem stanju.
Zato ne bi rada dlakocepila zaradi nekaj podrobnosti.
Šele takrat bo možna resnično dobra in torej učinkovita ocena.
Prav to je razlog, zakaj je skupina ALDE ves ta čas zagovarjala mehanizem obvezne porazdelitve bremen skupaj z dublinskim sistemom, ne le v smislu finančnih in materialnih virov, temveč tudi glede razporejanja kadra na terenu.
Zelo me tudi zanima, komisar, kaj natančno ste imeli v mislih z možnostjo začasnega odloga.
Pomen primernega skupnega azilnega postopka in ustreznega statusa ni mogoče preveč poudariti.
Koristno bi si bilo posebej ogledati ta izbruh.
Boji so izbruhnili v tisti noči in se nadaljevali 9. in 10. avgusta.
S kolegom Alexandrom Stubbom, finskim ministrom za zunanje zadeve, ki je tudi predsednik OSCE, sva se odločila, da greva v Tbilisi v nedeljo, 10. avgusta.
Naslednji dan sem se sicer sestal s predsednikom Sarkozyjem v Moskvi, a potem, ko sem govoril z begunci na Gruzijski strani in žrtvami, ki sem jih srečal v bolnišnici v Goriju, sem hotel skupaj s francoskim predsedstvom pred tem oditi še na drugo stran, v Severno Osetijo in poslušati zgodbe beguncev, ki so prišli iz Južne Osetije po bombardiranju Činvalija v noči s 7. na 8. avgust.
Na koncu teh kar težkih razprav je bila tiskovna konferenca, na kateri sta predsednik Sarkozy in predsednik Medvedev razložila šest točk francoskega sporazuma, ki ga je bilo potem treba odnesti nazaj v Tbilisi v odobritev, ker so bile v času od našega prvega potovanja v Tbilisi pa do našega zadnjega bivanja v Tbilisiju naslednji dan, narejene spremembe.
Seveda so bili premiki, ki so jih drugače razlagali, kot je to vedno, kajti nekateri tanki so šli v eno smer in nato spet v drugo.
Čeprav je bilo mogoče razmeroma hitro videti položaj v Gruziji, ni bilo mogoče priti v Osetijo, vsaj ne zlahka, in le malo ljudem je uspelo priti tja.
Zato je bilo potrebno pojasnjevalno pismo predsednika Sarkozyja, ki je bilo objavljeno v soglasju s predsednikom Sakašvilijem, in je opredelilo, da to pomeni neposredno ob meji.
Spomnil bi vas, da je sklepe prvega izrednega Sveta za zunanje zadeve že sprejelo 27 držav članic in poskrbelo za fizično navzočnost Evropske unije na terenu.
Od takrat zaupamo Javierju Solani, da pelje naprej ta del skupne zunanje in varnostne politike.
Vidite lahko potrditev sporazuma v šestih točkah, ki je bil dosežen 12. avgusta, kot je naveden v osrednjem dokumentu, za katerega je Evropski svet dejal, da mora biti v celoti izpeljan.
To je osnovna zahteva.
Obstajale so zahteve, da se vključi ta opomnik, ki smo ga sprejeli na koncu in zato smo ta opomnik vključili, ker bo 9. septembra, kot veste, sestanek med Evropsko unijo in Ukrajino.
Na tej podlagi bomo sodili o dobri volji in političnem spremljanju, odvisno od tega pa bomo potem predlagali konferenco.
Ta odločitev ni sprejemljiva in Evropski svet poziva druge države, da ne priznajo te razglašene neodvisnosti in prosi Komisijo, naj preuči praktične posledice, ki bodo nastale.
Jean-Pierre, rekel si mi nekaj o angleški spremembi v zvezi z Gruzijo.
V ta namen bo predsednik Evropskega sveta šel 8. septembra v Moskvo, spremljala pa ga bosta predsednik Komisije in visoki predstavnik.
Res je, da je Evropska unija, zlasti Komisija, s pogajanji o prekinitvi ognja in hitro dostavo humanitarne pomoči dokazala svojo učinkovitost.
Drugič, naša enotnost se izraža skozi obrambo naših vrednot.
Moja skupina vabi Komisijo, Svet in vse države članice, da pokažejo svojo enotnost pa tudi odločnost glede naše ruske sosede.
Evropska unija ne more biti zadovoljna z verbalno obsodbo teh sistematičnih kršitev mednarodnega prava.
Hvala za vašo pozornost.
Pomembno je, da se tu držimo resnice in upoštevamo položaj vseh strani.
Kaj je storila Rusija?
EU bi se morala zdaj osredotočiti na dajanje opore in pomoči svojim sosedam.
Kakršno koli ime izberemo za to strukturo, pa je jasno, da je treba sedanjo sosedsko politiko okrepiti in ojačati in da moramo povabiti vsakega v regiji, ki ima interes za celovitost in stabilnost v tej regiji, od Turčije do Kazahstana, da se priključi.
Pri eni stvari pa soglašam z vami: obsoditi moramo ruske ukrepe, ker so neopravičljivi, vendar ruskega medveda ne bomo odvrnili s tem, da bi potisnili Medvedeva v kot.
In čeprav imajo države članice različne poglede na Rusijo, se je vaše predsedstvo hitro dogovorilo glede načrta v šestih točkah in zato si zasluži pohvalo.
Vendar bi Unija morala začeti z enim področjem kričečega neskladja, ki zahteva malo več urejanja kot ministrsko odredbo.
Ali lahko rusko obnašanje velja za skladno z olimpijsko listino?
Naslednjemu govorniku bi rad rekel, da bomo pri naslednji konferenci predsednikov gledali na vrstni red političnih skupin, ker je že bil podan en ugovor.
To stvar bomo pogledali v četrtek, ker mi nihče ne zna razložiti, zakaj je vrstni red tak, kot je.
Zato je tudi verodostojnost Evropske unije v tem sporu pod vprašajem.
Rusija bi preprosto dobila potrditev svojega prepričanja, da lahko počne, kar hoče.
Pregledati moramo našo energetsko politiko.
Predlagamo, da se lotimo političnih problemov takole: Gruziji in Ukrajini bi morali predlagati prednostno partnerstvo kot prvi korak k morebitni združitvi.
Mi v Evropi moramo reči, da je "naše stališče, da to presežemo".
To je popolnoma očitno že od razpada Sovjetske unije pred 17 leti, kajti ta regija je polna ponavljajočih se napetosti in spornih meja.
V tem kontekstu bo politična neodgovornost draga in to velja za vsakogar.
Brutalnost protinapada, tudi proti civilnemu prebivalstvu, nadaljnje zavzetje strateških sektorjev gruzijskega ozemlja, izgon gruzijskega prebivalstva iz Južne Osetije in enostransko priznanje neodvisnosti dveh odcepljenih ozemelj verjetno ravno tako ogrožajo interes, ki so ga sprožile začetne mednarodne pobude novega predsednika v več kot eni evropski državi.
Rusija lahko izgubi vse, če se vrne v obdobje politične osamitve v Evropi in svetu.
Strategija brezmejnega širjenja Nata, bombardiranje Srbije, priznanje enostransko razglašene neodvisnosti Kosova, podpora namestitvi protiraketnega obrambnega ščita na evropski zemlji, da ne omenjamo skrajnega opevanja regijskih voditeljev, ki bi morda morali biti previdnejši v protiruskih in prozahodnih izjavah, vse te izbire so dokaz kratkovidne politike, vredne sedanje Bele hiše, vendar nevredne evropske varnostne politike.
S tem izzivom se je zdaj gotovo težje spoprijeti kot kdaj koli prej, vendar se bojim, da bo brez take perspektive najhujše šele prišlo.
Evropska unija potrebuje Rusijo prav toliko kot potrebuje Gruzijo, če ne bolj.
Gruzijski položaj je eden takšnih primerov.
Gospe in gospodje, ne morem drugega, kot da vas pozivam, da niste tako hinavski.
To vsekakor pomeni, da moramo ponovno začeti proces, ki nam je omogočil, da smo v Saint Malu dosegli vsaj sporazum.
Torej moramo graditi na tem s skupnim namenom.
Brez kakršnega koli napenjanja domišljije!
Absolutno moramo najti izhod iz te institucionalne krize.
Kaj je hujše od Kavkaza?
Nisem prepričan, vendar mislim, da je to, kar se tam dogaja, dejansko zelo razširjeno.
Ko smo bili v Moskvi in se pogajali o tem dokumentu, so nas vprašali, kako bi se morali odzvati.
V svojem življenju se videl veliko beguncev.
Javier Solana pravi, da jih moramo imenovati opazovalci.
Dve tretjini sta bili odgovorni za vzdrževanje miru, to so bili ruski mirovniki, preostali pa so bili Gruzijci.
Če se mi torej zdi, da se to ne more nadaljevati, je pošiljanje mirovnikov večja operacija, ki jo bomo skušali vpeljati.
V tem trenutku bi se morali potruditi, da bi imeli konferenco o Osetiji, ker je to najnujnejše, in nato o Abhaziji.
Vendar tega ne moremo reči, ne da bi se ob tem spomnili, da sta ruske meje razmeroma samovoljno potegnila gospod Gorbačov in gospod Jelcin, zelo na hitro in brez upoštevanja zgodovine.
Če je to vse, kar smo dosegli, ni treba, da nas je sram.
To pomeni 27 držav Evropskega sveta in tudi Parlament, s katerim se posvetujemo, kot nam je medtem prišlo v navado.
Prepričan sem, da to ni bil dober nasvet, kajti spodbujanje države, naj dokaže, da je maščevalna ali v vsakem primeru odločena za odpor, čeprav nima sredstev, se mi ne zdi ravno dobro.
V odgovor Francisu Wurtzu bi se rad vrnil k izrazu "hladna vojna", ki ga sicer ni uporabil, ga je pa nakazal, ker vsakič vsepovsod slišimo: "Ali se vračamo k hladni vojni?"
Vendar nas je takoj zagrabil manjši val panike.
Finski predsednik, Martti Ahtisaari, je pripravil dokument, ki so ga vsi v ZN sprejeli in ta pravi, da "strani nista mogli doseči dogovora".
To je točen citat iz govora Françoisa Mitterranda Evropskemu parlamentu, brez okrajšav.
Mislim, da se lahko kaj naučimo iz tega in nauk, ki se ga je treba naučiti, je evropsko povezovanje.
Rad bi izrazil najglobljo zahvalo francoskemu predsedstvu za to hitro intervencijo za končanje vojne in doseženo današnjo odločitev Evropskega sveta, ki je izraz enotnosti.
Zato je tako pomembno, da je danes Svet pod vodstvom francoskega predsedujočega spet opozoril, da je treba biti pozoren na to vprašanje in poudaril načrt v šestih točkah, zlasti vrnitev na prejšnji vojaški status quo.
Prav je, da prevzamemo vodstvo v iskanju rešitev.
Zdaj imamo vojno med Rusijo in Gruzijo.
Pojdimo nazaj v leto 2005, ko je Rusija dala veto na mejno stražo na rusko-gruzijski meji.
Seveda moramo imeti konferenco o obnovi, vendar moramo imeti tudi konferenco o rešitvi spora.
Morda bi vas prosila, da uporabite tisto, kar se je zgodilo na Kosovu, kot model, z drugimi besedami, da postavite mednarodno civilno upravo skupaj z mirovnimi silami.
Gruzijski predsednik Sakašvili je naročil vojaško ofenzivo.
Če se ne menimo za to dejstvo, zanikamo resnični vzrok vojne.
Mednarodno humanitarno pravo in vojno pravo sta očitno kršili obe strani v tem sporu.
Moje osebno stališče ostaja nespremenjeno. Priznanje Južne Osetije in Abhazije je po mednarodnem pravu primerljivo s priznanjem Kosova.
Vemo, da so v tej vojni vpleteni tudi geopolitični interesi, naj v tej zvezi omenim samo naftovode.
Morali bi pomisliti na to. Vojna je nesprejemljiva in je ne bi smele države Evropske unije nikoli podpirati, ne neposredno ne posredno.
To temelji tudi na masovnem izdajanju ruskih potnih listov v teh regijah.
Poleg tega je zaradi sedanjega položaja v Gruziji nujno, da države članice resno nadaljujejo s skupno zunanjo energetsko politiko, z energetsko diverzifikacijo.
Slišali smo govorice v zvezi z mednarodnimi mejami, vendar smo postavili precedenčni primer v Kosovu, pa naj je to gospodu Kouchnerju všeč ali ne.
Bolj ko se je umikala, bolj je postajala obkrožena.
Mi, Unija, imamo tudi možnost, da smo bodisi zadovoljni s svojimi verbalnimi ukrepi in se izogibamo ukrepom, ki bi jih Rusija razumela, bodisi da po potrebi ponovno pregledamo svojo politiko do Rusije in poskrbimo, da bomo nepopustljivi in spoštljivi v primeru, da Rusija ne bi spoštovala pravil, ki jih pričakujemo ...
Po mojem mnenju bi se morali začeti obračati na Rusijo enoglasno in ji dati povsem jasno vedeti, da vračanje k politiki območij vpliva ne pride v poštev.
Nobeno vračanje k imperialistični politiki, nobeno ponavljanje prejšnjih ukrepov, nobena vrnitev k uporabi sile v mednarodnih odnosih ne pride v poštev.
Drugič, Unija mora sprejeti dve vrsti dolgoročnih ukrepov.
To, kar lahko ponudimo, je gotovo privlačnejše kot tisto, kar predlaga Rusija.
Evropa, evropski narodi ne želimo hladne vojne, kajti hladna vojna nas spominja na smrt, preganjanje ...
Evropska unija mora še vedno imeti svojo vlogo in gre za našo verodostojnost.
Po mnenju številnih držav obstaja tu navzkrižje med ključnima temeljema mednarodnega prava: samoodločitvijo naroda in ozemeljsko celovitostjo.
Načrt v šestih točkah je treba zdaj prenesti v življenje, vključno seveda z umikom ruskih čet na položaje pred izbruhom spopada.
Ker sem član iz države, ki še ni ratificirala lizbonske pogodbe, bi rad pozval vlade Češke republike, Švedske in seveda tudi Irske, naj se potrudijo z ratifikacijo tega dokumenta, saj je predpogoj za združeno in učinkovitejšo skupno zunanjo in varnostno politiko, ki nam bo omogočila, da se bomo spoprijeli z izzivi, tudi z izzivi, ki prihajajo z vzhoda in iz Rusije, in rešili te probleme.
Evropski parlament ne sme potrditi pričakovanj Rusije v zvezi z oboroženim spopadom.
Sprejeti moramo skupno, nedvoumno in odločno stališče.
Storiti moramo vse, kar lahko, da bomo ustavili širjenje in preprečili ponovitev naše tragične zgodovine.
Rusija se je uvrstila v kategorijo nestabilnih, nepredvidljivih držav.
Če ne mi, kdo potem?
Če ne zdaj, kdaj potem?
EU mora pohiteti in poslati nevtralne, mednarodne mirovnike in tako sprostiti mirovne sile, ki so zdaj izgubile svojo verodostojnost in avtoriteto.
Modrost narekuje, da še enkrat opravimo številne kalkulacije, ker so bile napačne in da sedemo za pogajalsko mizo z Rusijo na podlagi recipročnosti in ...
Mi, Evropska unija, imamo edinstveno zgodovinsko priložnost, da zgradimo našo zunanjo in varnostno politiko in razvijemo Evropo skozi njene dosežke in izkušnje.
Nujne obsodbe ne ponujajo rešitev.
S to odločenostjo za enoten glas Evropske unije bomo kar najbolj zmanjšali škodljivo mržnjo nacionalizma, ki vedno neopravičljivo vodi v vojno.
Zdaj moramo počakati na odziv Moskve.
Hkrati soglašamo, da bi morale biti tam mirovne sile, vendar ne govorimo o tem, kakšna bi bila podlaga za trajno rešitev in to bi bila le znatna avtonomija Abhazije in Južne Osetije po Ahtisaarijevem načrtu.
Prepričana sem, da mora biti EU še odločnejša v svojem nasprotovanju stališču Rusije v zvezi s priznanjem neodvisnosti Abhazije in Južne Osetije.
To priložnost moramo zdaj izkoristiti s skupno zunanjo politiko energetske varnosti EU in zlomiti popoln nadzor Moskve nad oskrbo Evrope z nafto in plinom.
Rusijo bi prizadelo, če bi se odzvali z dolgoročno ciljno usmeritvijo na Gazpromov monopol in rusko uporabo plina kot orožje.
Glasovanje bo potekalo v sredo.
Prvič, vsi sklepi morajo temeljiti na uskladitvi z gruzijsko ozemeljsko celovitostjo in mednarodnim pravom.
Zdaj je nujno, da Unija predlaga resnično ambiciozno sosedsko politiko z državami, ki mejijo na Črno morje, in začne gospodarsko območje proste trgovine.
V tem spopadu poudarjamo energetski položaj v Evropi, rusko "imperialistično" stališče in gruzijski nacionalizem ter pomanjkanje diplomacije, vendar pozabljamo, da so v tem spopadu umrli ljudje, predvsem pa upanje.
Druga polovica je bila želja po nadzoru poti skozi Gruzijo, ki se uporabljajo za prevoz energetskih surovin.
Rusi ne bodo imeli nikakršnih zadržkov, da jih ne bi uporabili v svojo korist, ko bo pravi čas za to.
Ta enotnost držav članic mora biti vidna tudi v prihodnjih ukrepih Unije: v skupni energetski politiki, ki bo temeljila na oblikovanju novih prevoznih poti za uporabo drugačnih virov od sedanjih, v razvoju vrste črnomorskih politik za povečanje geostrateškega in varnostnega pomena regije, pa tudi v dejavni vključitvi in spodbujanju novih mehanizmov za reševanje zamrznjenih spopadov v regiji.
Sredi našega dela za še tesnejšo povezavo Evropske unije je kot strela z jasnega prišel gruzijsko-ruski spopad in nas spomnil, da se lahko odločitve tudi v 21. stoletju izsiljujejo.
Ne bo se bala uporabiti svoje vojske, posodobljene z uporabo dolarjev iz nafte in plina - avgust 2008 je bil najmanj dokaz za to.
Soči je na obali Črnega morja, le 20 milj od meje Ruske federacije in Abhazije, torej v neposredni bližini območja spopada.
Podpiram stališče Sveta, v skladu s katerim se je Evropska unija pripravljena obvezati, vključno z navzočnostjo na terenu, da bo podprla vsa prizadevanja za zagotovitev mirne in trajne rešitve spopada v Gruziji.
Vendar je ena stvar, ki smo ji posvetili pozornost in to je današnji govor komisarja Barrota o začasnem odlogu.
Kakor koli, tudi jaz sem prepričan, da bi bil čudovit odgovor na probleme, ki so bili omenjeni v prejšnji razpravi, če bi Evropo opremili z resnično usklajeno pravico do azila.
Imate prav, gospa, ko poudarjate, da so nekatere države veliko bolj odprte in velikodušne kot druge.
Zato potrebujemo to uskladitev.
Rad bi se še enkrat opravičil komisarju za prekinitev razprave.
Videli bomo, kaj lahko naredimo, da prenesemo sporočilo Svetu in z veseljem pričakujemo predloge, ki bodo prišli iz Komisije letos pozneje.
Komisar, sredstva, namenjena za prevajanje za leto 2008, še niso bila porabljena.
Komisija mora začeti razmišljati zdaj, kakšne vrste mehanizme potrebujemo, da bi zagotovili, da bo v novem dokumentu Komisije upoštevan prihodnji razvoj.
Končna izbira bo predstavljena za posvetovanje z drugimi institucijami, vključno s Parlamentom in zainteresiranimi stranmi.
Komisija bo resnično zagotovila, da bo izid delavnic, ki so bile organizirane v letu 2007, upoštevan v CFR.
Pri sprejemanju odločitve o CFR bo Komisija upoštevala stališče Parlamenta in Sveta.
Tudi če je še prezgodaj reči, je verjetno, da bo CFR pomenil neobvezujoče zakonodajno orodje.
Pozdravljamo vključitev Parlamenta v proces CFR in se zanašamo na to vključitev.
Bolj smiselno je, da se na tej stopnji pustijo te stvari odprte.
Po mojem mnenju to ni le naloga Komisije, je tudi stvar poslancev, da zagotovijo čimprejšnjo vključitev ustreznih združenj, sindikatov, zaposlenih in MSP v to razpravo.
Zato verjamem, da pobuda kaže v pravo smer in bi prosil komisarko, da tu sprejme ustrezen podporni ukrep.
Žal mi je, da se ponavljam, vendar je zelo pomembno poudariti, da bo CFR po svoji naravi zbirka orodij in Parlament bo v celoti vključen v odločanje o tem, kateri deli besedila naj se prevedejo.
Izid teh razprav bi bilo treba sprejeti kot sklepe Sveta PNZ v decembru 2008.
Dobila sem povratne informacije od akademikov, ki so naznanili, da bodo prevedli svoj osnutek, kar pomeni, da bodo nedvomno obstajale francoska, nemška in angleška različica.
Glasovanje bo potekalo v sredo.
poročevalec. - Gospod predsednik, gospa komisarka, kolegi in tolmači, ki ste ostali tako pozno na tako zanimiv dan, kot je današnji, z Evropskim svetom, ki je razpravljal o Gruziji, upam, da boste imeli nekaj časa in energije, da se boste osredotočili na drugo poročilo, ki je kljub svojemu tehničnemu značaju zelo pomembno za vse nas.
A podrobna preučitev je pokazala, da to morda ne bi bilo v interesu potrošnikov ali v interesu evropskega zavarovalništva.
Posvetovali smo se s panogo in s potrošniškimi organizacijami po vsej Evropski uniji ter v vseh državah članicah ustanovili nacionalne informacijske centre.
Vaše poročilo obravnava več plusov in minusov sistema, v katerem bi bili stroški postopka obvezno zajeti po vsej EU z zavarovalno polico avtomobilske odgovornosti odgovorne stranke.
Komisija je prispevala k potrebi po informacijah žrtev prometnih nezgod in motoristov z objavo številnih letakov o zavarovanju avtomobilske odgovornosti na portalu Tvoja Evropa.
Ne potrebujemo paketov obveznih produktov ali povezovanja produktov, ki bi preprosto zviševali ceno zavarovanja in omejili izbiro potrošnikov.
Kljub temu bi rad poudaril, da je to poročilo le en košček sestavljanke vsakdanjih opravkov, ki jih imajo ljudje z EU.
Naslednja stopnja je oblikovanje sistema, ki izhaja iz nadaljnjih študij II. Rimske pogodbe, ki zagotavlja, da dobijo žrtve celotno odškodnino glede na razmere v svoji domači državi.
Na primer, imel sem primer, kjer smo morali plačati 30.000 EUR za forenzično računovodsko poročilo in nam niso odobrili celotnega povračila stroškov za to poročilo.
Dovolite, da rečem par stvari tudi o tem, kar bo sledilo temu poročilu.
Glasovanje bo potekalo v torek.
Davčne izgube zaradi goljufij je težko oceniti.
S pragmatičnega vidika bo DDV moral ostati davek na potrošnjo, ki temelji na stekanju k davčnemu organu končne destinacije.
In ni treba, da je centralizirano, opravi se lahko decentralizirano ali dvostransko.
To so vprašanja, ki smo jih obravnavali v tem poročilu.
Sporočilo bo obravnavalo tudi vprašanja, ki se nanašajo na dolgoročni pristop, zlasti potrebo po preučitvi boljše uporabe sodobnih tehnologij, ki so bile poudarjene tudi v vašem poročilu.
Komisija je še vedno odprta za preučevanje alternativnih sistemov sedanjemu sistemu DDV pod pogojem, da so izpolnjeni nekateri pogoji.
Komisija je ponudila obe radikalni možnosti v proučitev Svetu ECOFIN, a do zdaj države članice še niso pokazale politične volje, da bi sprejele tako daljnosežne ukrepe.
Poročilu bo sledil predlog za spremembe Direktive o obdavčitvi prihrankov, ki se bodo izkazale za potrebne in primerne.
Sprejetje poročila se je izkazalo za razmeroma težavno, ker so se na začetku pojavili problemi z nekim posebnim vprašanjem v odboru, vendar je ta zadeva zdaj rešena.
Gospa Bowles je pokazala veliko pripravljenost za sodelovanje.
Navdušen sem, ko vidim, da je glede vprašanja o DDV splošno soglasje v tem parlamentu, da je treba končati goljufije in prakse, ki izkoriščajo krhkost prehodnega sistema, vzpostavljenega leta 1993.
Tudi mene skrbi v zvezi s predlogom o poenotenju stopenj DDV, kar v praksi pomeni odpravo znižanih stopenj, in v zvezi s predlogom za vzpostavitev sistema klirinških hiš za porazdelitev davka med državami članicami.
Nezaslišano je, da se od vseh mest ravno tukaj poskušajo stvari potlačiti.
Moje ugotovitve so naslednje: prvič, ne strinjam se z oblikovanjem poročila Parlamenta, po katerem naj bi krepitev davčne konkurence po nepotrebnem izkrivljala notranji trg in spodkopavala socialni model.
Rad bi opozoril, da je vzrok za žarišče zlorab, ki se pojavljajo pri trošarinah, v povečanju najnižjih stopenj, ker spodbuja razširjanje ekonomije črnega trga in izdelavo doma narejenih proizvodov, kar je v nasprotju z vsemi politikami Skupnosti.
Povečanje čezmejne trgovine in učinkov globalizacije zahtevajo, da smo odločni pri pospeševanju evropske strategije proti davčnim goljufijam.
Če bi se kraja javnih sredstev v moji državi enkrat za vselej nehala, socialisti ne bi mogli več sponzorirati svojih kampanj oziroma svojih nesmiselnih pobud.
Pomembno je, da se upošteva, da kljub temu, da prost pretok blaga in storitev na trgu Skupnosti državam otežuje, da bi se same bojevale proti tej vrsti goljufij, sprejeti ukrepi ne smejo ovirati gospodarske dejavnosti in nalagati davkoplačevalcem nepotrebnih bremen.
Sledil mu bo predlog za spremembe Direktive o obdavčitvi prihrankov in storili bomo vse, kar bo v naši moči, da bomo našli pravo ravnotežje.
Ravnotežje med javnim interesom in temeljnimi pravicami in svoboščinami posameznika ne bo prezrto, ko se bodo obdelovali osebni podatki.
Gospe in gospodje, kot veste, se obseg pravnega varstva pred diskriminacijo v EU trenutno razlikuje glede na vzroke za diskriminacijo.
Ta osnutek je odziv na ponavljajoče se pozive iz Parlamenta in izpolnjuje politične zaveze, ki jih je Komisija sprejela, ko je sprejela mandat.
Osnutek direktive prepoveduje diskriminacijo, hkrati pa spoštuje druge temeljne pravice in svoboščine, vključno z zaščito zasebnega in družinskega življenja ter ukrepi, sprejetimi v tem okviru, kakor tudi svobodo veroizpovedi ter svobodo združevanja.
Kot je navedeno v delovnem dokumentu služb Komisije, so potrebni zakonodajni, finančni in usklajevalni instrumenti že sprejeti in se izvajajo, vendar ne v zadostni meri.
Prenovljena socialna agenda vključuje nekaj pobud, s katerimi želi izboljšati zmožnost Unije, da se učinkoviteje odziva na spremembe.
Sporočilo z naslovom "Krepitev kompetenc za 21. stoletje: agenda za evropsko sodelovanje v šolstvu";
Kako naj omogočimo prosto gibanje delavcev znotraj Evrope in obenem zaščitimo pravice iz delovnega razmerja tistih, ki se selijo?
Vendar pa nam sprejetje protokola k Lizbonski pogodbi in ocena paketa Altmark daje priložnost, da premislimo o prispevku teh storitev k socialni koheziji v Evropi, o potrebi po zagotovitvi njihove visoke kakovosti in pomembnosti trdnega pravnega okvira zanje.
Poskusiti se moramo izogniti sporazumu.
Na enak način je treba omogočiti ustrezne varstvene ustanove, da bi ljudem pomagali združiti delovno in družinsko življenje.
Vendar smo prepričani, da moramo za namen doseganja ciljev Lizbonske strategije spodbujati ideal podjetništva in industrije, saj je prav podjetništvo tisto, ki dejansko poganja ustvarjanje delovnih mest.
Socialnega napredka brez gospodarske rasti ne moremo doseči, vendar pa gospodarstvo ne more biti konkurenčno brez socialnega napredka.
Dobički čedalje bolj spiralno naraščajo, medtem ko raven plač stagnira.
To bi vlilo strah v kosti delavcev, saj ti verjamejo, da jim ta Evropa, tako, kot je urejena danes, socialne varnosti ne more več zagotoviti.
Ko pa pogledajo, kako je organizirana in utemeljena danes, niso navdušeni niti nad njeno organiziranostjo niti nad njeno ureditvijo.
Nenadzorovanih finančnih trgov.
Gospod Bertrand je uspeh Evropske unije upravičeno pripisal njenemu združevanju gospodarskega napredka s socialnim napredkom.
Seveda pa si želimo utrditi evropski ideal in pospeševati ideal integracije.
To je, da Evropski uniji ne bodo dali novih pooblastil samo zato, ker mi tako hočemo.
Trenutno mora biti ogroženih tisoč delovnih mest, da se podjetje lahko prijavi.
Ta predlog pozdravljamo bolj zato, ker temelji na trdnem liberalnem načelu: da je zaposlenost najboljši vir blaginje.
Mnogi izmed nas še vedno vidimo vprašaje, ki visijo nad našim varovanjem socialnega vidika pred tržno nadvlado.
V svojih naslednjih prispevkih k tej razpravi bodo člani moje skupine predstavili svoje pripombe o posameznih delih predloga.
Da bi ponovno okrepili enotni trg EU, se moramo ponovno industrializirati, toda, na žalost, če vztrajamo pri skoraj sveti veri v prosto trgovino in nenadzorovan liberalizem, ne bomo zmogli storiti tisto, kar moramo storiti, da bodo naša podjetja konkurenčna na našem domačem trgu.
Tukaj gre v celoti za trajnost.
Vendar pa si morajo močno prizadevati, da bi zagotovila, da se vlaganje v kontinuirano izobraževanje in usposabljanje ne bo ustavilo, sicer se bodo naše inovacije izčrpale.
Bo to veljalo tudi za Svet?
Poskrbeli bomo, da se posvetovanja z delovno silo opravijo še pred kakršnim koli prestrukturiranjem in da bodo sveti delavcev lahko povedali svoje mnenje o zadevah, ki so pogosto izrazito tehnične narave.
Obstaja velika pravna negotovost, ki škodi kakovosti storitev, ki je bistvenega pomena za kohezijo naših družb.
Na kratko: kar potrebujemo, je manj retorike in več konkretnih dejanj.
Evropska unija predlaga kar 19 zanimivih pobud, izmed katerih so samo tri zakonodajne.
Zahteva po bolj socialno odgovorni Evropi je na dnevnem redu že dalj časa.
Obenem pa išče odločitve sodišča, ki bodo zmanjšale zaščito delavcev, napotenih na delo.
Po mojem mnenju je sporočilo Komisije o socialni politiki bolj žalostna zgodba.
Paket, ki ste nam ga predstavili z lepimi besedami, ni nič drugega kot samo prazna vreča.
Pa še beseda gospodu Schulzu, če me slučajno posluša.
Najprej bi vam želel čestitati, gospod komisar, ker ste končno prepričali Komisijo, da je sprejela predlog direktive, ki želi vrniti udarec diskriminaciji na podlagi veroizpovedi, prepričanja, invalidnosti, starosti in spolne usmeritve.
Tako veliko govori o pravicah in privilegijih in tako malo o dejstvu, da teh ni mogoče zagotoviti brez dobro organiziranega prizadevanja in odgovornosti za gospodarske učinke na vsaki ravni.
Vsak po svojih zmožnostih, vsakemu po njegovih potrebah.
Ta koncentracija politične moči pomeni, da se oddaljenost med tistimi, ki vodijo, in tistimi, ki so vodeni, povečuje.
Enako obravnavo urejata tudi Amsterdamska pogodba in Lizbonska strategija.
Če bomo s predpisom poskušali odpraviti takšne neenakosti, potem bomo arogantno prezrli kulturno raznolikost in se vpletli v naravni razvoj družbe ter, kar je še najhuje, enakost postavili pred svobodo izbire.
Doseganje enotne ravni zaščite pred diskriminacijo in izključevanjem je ključnega pomena, toda večji del evropske zakonodaje ne zagotavlja odprave diskriminacije; prizadevanja za odpravo te slabe družbene prakse se morajo zato pričeti že v šolah.
Na kratko, gospe in gospodje, našega socialnega modela nam ni treba zapustiti, temveč zgolj prenoviti, mu dati večjo prožnost, večjo mobilnost in večjo varnost, da najbolj šibki ne ostanejo ob robu poti.
Zato je najbolj pomembno, da ta sredstva pridejo do pravih ljudi, ki potrebujejo pomoč.
V enem letu bomo videli, kakšni so dejanski rezultati.
Komisijo in države članice pozivam, da opredelijo ustrezne kriterije in merila uspešnosti, da bodo lahko ocenile dosežene rezultate.
Spoštovati je treba raznolikost, tradicije in jezik priseljenih delavcev.
Popolnoma se strinjam z modrimi besedami gospoda Gérarda Depreza: direktiva potrebuje temeljne izboljšave.
Vsebuje namreč veliko preveč odstopnih klavzul, ki povzročajo tveganje, da se bodo obstoječe diskriminatorne prakse uzakonile in ne ustavile.
Na koncu bi želela poudariti, da se zdi - kar je ironično - da ta paket nudi višjo raven varstva pred diskriminacijo na podlagi vseh razlogov razen na podlagi spola.
V Lizbonski strategiji poudarjamo naš cilj, da Unijo razvijemo v svetovno najbolj konkurenčno gospodarsko okolje, ki temelji na znanju.
Skupaj z EPP in socialnimi organizacijami na vrhu tega socialnega paketa pričakujemo vsaj močnejšo zakonodajo v zvezi z napotitvijo na delo, ki bo ščitila socialne pravice, boljšo zakonodajo, ki bo odpravila plačilni prepad med moškimi in ženskami, okvirno zakonodajo, ki bo ščitila socialne storitve, ter zavezujoče obveze v boju proti revščini.
Najprej, ali direktiva določa sorazmeren ukrep?
Kljub temu obstoječe neenakosti in novi izzivi, s katerimi se sooča svet, povzročajo tveganje stalnih socialnih ločevanj v naših družbah na številnih ravneh: med otroki iz bogatih in revnih družin, med bolj in manj izobraženimi, med moškimi in ženskami, med priseljenci in tistimi, ki so že več generacij Evropejci, med osebami različnih spolnih usmeritev, različnih starosti ali različnega zdravstvenega stanja.
Kot ste povedali, se soočamo z demografskimi izzivi, pa tudi številnimi gospodarskimi izzivi, ki so realnost globalizacije in tehnologije.
Preden sem prišel v Parlament, sem delal kot zdravnik v bolnišnici in vem, da so bili številni redno zaposleni zdravniki in drugi delavci na začetku zadovoljni, ko je Evropsko sodišče odločilo, da se bo čas dežurstva vštel v redni delovni čas.
Kot lahko vidimo iz novega osnutka direktive proti diskriminaciji, je namen dober.
Ta direktiva predstavlja pomemben uspeh za skupino socialistov v Evropskem parlamentu, saj je podprla predlog za horizontalno direktivo, da bi se končal hierarhični sistem varstva pred diskriminacijo v Skupnosti.
Zato so potrebni jasni ukrepi politike, zaustavitev hitro naraščajočih neenakosti in izboljšanje življenjskih in delovnih pogojev.
Poleg tega je polovica naših otrok, nekaj milijonov romskih otrok, opredeljena kot invalidi.
Sam bi se želel na kratko dotakniti obeh tem.
Zakaj se je desnica tako dolgo borila proti socialnim pravicam v direktivi o storitvah, če se zdaj njeni člani prikazujejo kot pravi zagovorniki socialne pravičnosti?
Prosim, bodite iskreni in povejte, kaj zares počnete, namesto da javnosti pošiljate nasprotno poročilo.
Tudi če bi domnevali, da so delodajalci razumeli gospodarske prednosti pravilnega plačevanja in svoje pravne obveznosti, so težave nepremostljive.
Metoda odprtega usklajevanja vsebuje hvalevredne socialne cilje, vendar s seznama skupnih kazalcev manjkajo celo kazalci, ki bi merili nekatere izmed teh ciljev.
Majhen - vendar preveč plašen - znak napredka je vsebovan v zahtevi po prenovljeni splošni zavezi na tem področju, ki se konča z zahtevo po boljši uporabi instrumentov, namenjenih Romom, kot da bi pozivali k nečemu, kar nismo uspeli doseči.
Ali res samo govoričimo?
Dokaj preprosto je razglašati, da je skupni trg namenjen ljudem in da ljudje niso namenjeni trgu, ter da je treba, če že moramo določiti zavezujoča pravila v zvezi z vedenjem podjetij na trgu, določiti tudi minimalna pravila v zvezi s položajem delavcev EU, minimalno plačo, določeno kot odstotek povprečne plače v vseh državah članicah, enako obravnavo in enakimi plačami za vse delavce, ki so zaposleni v drugi in ne v svoji državi.
To zagotovo ne more biti resen namen reformiranja evropskih svetov delavcev, saj v njej ni niti ene določbe o večjem številu srečanj ali o sankcijskih mehanizmih v primeru kršitev.
Dovolite mi, da se obrnem še na Svet in mu povem, da je preprosto nesprejemljivo, kako pritiskate - če naj se vljudno izrazim - na poslovodne in delavske organizacije prek Evropskih svetov delavcev.
In resnično ne želim zanikati, da se je gospod komisar Špidla močno boril v sovražnem okolju, da bi bil ta paket odobren.
Ne vem, o čem ste že razpravljali, toda dovolite mi, da na začetku povem, da socialni paket seveda pozdravljamo.
Pri teh predlogih ne gre za brezplačno opravljanje storitev temveč za lažji dostop Evropejcev do zdravstvenega varstva.
Ti predlogi nedvomno vključujejo cel niz zelo občutljivih vidikov in seveda bodo tudi deležni resne in poglobljene obravnave, a kljub temu bodo njihova osnovna usmeritev in posledice izboljšanje zdravstvenega varstva evropskih državljanov.
Drugič, enako velja tudi za oblikovanje enotnih pogojev v vseh državah članicah EU, ki zadevajo trg dela Skupnosti.
Enako se zdi pomembna pobuda Komisije za izboljšanje prepoznavnosti in delovnih metod v okviru strategije EU o socialni integraciji in zaščiti ter za konsolidiranje njihovega vzajemnega delovanja z drugimi politikami.
Z veseljem jemljem na znanje predlog Komisije za horizontalno direktivo o preprečevanju diskriminacije izven delovnih mest.
Predlog direktive o pravicah bolnikov na področju čezmejnega zdravstvenega varstva, o katerem se je sorazmerno manj govorilo, bo imel občuten vpliv na vsakdanje življenje mnogih Evropejcev.
Vendar pa bi mi bilo všeč, če bi se predlog Komisije osredotočil zlasti na podaljšanje starševskega dopusta in tako izboljšal pravice in možnosti obeh staršev, da po rojstvu otroka ostaneta doma.
Čeprav je ta zagotovil podporo več tisočem ljudem v, na primer, Nemčiji, Franciji, na Portugalskem in Finskem, anketa iz leta 2007 kaže, da precej velik delež sklada ni bil uporabljen.
Zlasti zato, ker v mnogih večjih državah članicah še vedno prevladujejo zastareli sistemi socialnega skrbstva.
- Pred glasovanjem:
S tem je glasovanje zaključeno.
Zdaj gre za jasno razločevanje med mrežo in Eurojustom.
Obe instituciji sta upravičeni.
S sodelovanjem med schengenskim sistemom in Vizumskim informacijskim sistemom ustvarjamo pogoje, v katerih lahko odpravimo zlorabe vizumov v Evropski uniji in osebam, ki vstopajo v Evropsko unijo in ki jo zapuščajo, omogočimo zakonsko pravico, da to storijo.
Gospod predsednik, vstal sem - kar je v teh primerih postalo že tradicija - da bi poudaril, da ima usklajevanje evropske politike na področjih pravosodja in notranjih zadev samo najbolj neznatno pravno podlago.
Oglašam se v zvezi s poročilom gospe Lambert - a tudi v zvezi s poročilom gospe Bowles, če sem že k temu pozvan.
Glede na obseg goljufij, ki se dogajajo, je skrajni čas, da se Komisija znebi svoje pasivne drže in podpre reformam naklonjene države članice, ki dejansko nameravajo uvesti ta postopek obrnjene davčne obveznosti.
Zato sem poročilo podprl.
Veliko dobro usposobljenih ljudi so podjetja zavrnila samo zato, ker zaposlujejo samo najcenejše doktorje ali magistre za nizko plačano in stresno delo, ali ker ne želijo več ponujati ničesar drugega kot atipične pogodbe o zaposlitvi.
Srbija je neodvisnost Črne gore priznala 5. junija 2006, srbski parlament pa je sprejel odločitev, s katerim Srbijo določa kot naslednico Državne skupnosti Srbije in Črne gore, kot se je imenovala nova Zvezna republika Jugoslavija na podlagi Ustavne listine z dne 4. februarja 2003.
Če naj bodo naša prizadevanja za obe državi realna, potem je ta sporazum temeljnega pomena in bi ga bilo treba močno podpreti.
Zato je bilo predlagano, da se obvezna uporaba logotipa EU preloži do 30. junija 2010.
Podpiramo temeljit pregled sporazumov EU o ribištvu in menimo, da gre pri tem za prvi pozitivni korak, ki nam daje več možnosti za vpliv.
Zaradi ribolovnih interesov na tem območju zaradi La Réuniona, je Skupnost morala z drugimi vpletenimi stranmi sodelovati pri upravljanju in ohranjanju virov v regiji v skladu s pogoji iz Konvencije ZN o pomorskem pravu.
Ta znanstvena priporočila bodo strankam omogočila dober položaj za oblikovanje ukrepov ohranjanja in upravljanja, ki lahko najbolje rešujejo izzive, s katerimi se to območje sooča.
Evropa se močno moti.
Zato odklanjamo ta nadnacionalni pravni red, ki bo v nasprotju z vsemi načeli in vrednotami, ki nam tako pomenijo.
Poročevalcu čestitam na predlogih, ki jih je predstavil v poročilu in ki so po mojem mnenju ključnega pomena za usklajevanje postopkovnih zagotovil v vseh državah članicah ter za ponovno okrepitev varstva temeljnih pravic, kot sta pravica do obrambe in pravica do sojenja.
Danes odobreni sklep je prikladen.
To poročilo brezpogojno podpiram, ker zagotavlja enotno ureditev na področju sodnih odločb, ki so bile izdane v odsotnosti, izredno pomembno ureditev, da bi se izognili možni blokadi pravosodnega sisema s strani tistih, ki pred pravico bežijo v drugo državo Evropske unije.
Vseeno, če je za odobritev schengenskih vizumov v prihodnosti potrebna zbirka prstnih odtisov in posnetkov obrazov, bo to vodilo v znatne nemire v zadevnih veleposlaništvih.
Podpiram tako predloge kot njegove cilje.
K temu pripomore tudi posodabljanje schengenskega sistema nadzora in sistema VIS ter prenosa Prümske pogodbe v pravni red Skupnosti.
Prav tako ne morem pritegniti zahtevi po uvedbi mehanizma za porazdelitev bremena, saj menim, da obstoječi mehanizmi za finančno nadomestilo držav, ki obravnavajo največ prošenj za azil, popolnoma zadostujejo in da ni nikakršnega razloga, da bi se z novimi predpisi vpletali v suverenost držav članic na področju azilov.
En vidik tega je nesprejemljivo podajanje prosilcev za azil od ene države EU do druge.
Kljub temu pa sem proti popolni uskladitvi azilske politike EU.
Medtem ko Odbor za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve zahteva večjo zaščito otrok v postopkih dodeljevanja azilov, se na zunanjih mejah EU pojavlja čedalje več otrok brez spremstva, ki želijo izkoristiti posebno zaščito pred deportacijo in vračanjem.
Znana je po nseprejemljivih pogojih v sprejemnih centrih in po eni najnižjih stopenj sprejemanja prošenj.
Nekatere države članice so že zavrnile izvajanje Dublinske uredbe, če je odgovorna država Grčija; takšnemu načinu želi slediti še več držav.
Menim, da bi ta očitek moral ostati, zlasti ker je Švedska ena izmed držav, ki je pri tem nosi že zgodovinsko krivdo.
Ker v vseh 27 državah članicah ni ustrezne in dosledne ravni zaščite, menim, da Uredba Dublin II ni nič več kot politična fikcija, ki ustvarja veliko krivic.
Podpiram njegovo stališče, da je ohranitev obstoječega prostovoljnega sistema prava rešitev.
Nad povečanjem zaupanja potrošnikov, ki ga je ustvaril obvezni sistem, bi lahko prevladalo povečanje samih stroškov zavarovanja in zamude, ki so posledica reševanja primerov na sodiščih.
V Nemčiji je njihova možnost za azil 75 %, medtem ko je v Grčijo komaj 2 %.
Davčni prihodek, z drugimi besedami skupni znesek davkov in obveznih socialnih prispevkov, je leta 2004 znašal 39.3 % BDP, kar je 4100 milijarde EUR..
Politična večina v Evropskem parlamentu v resnici ne želi zapreti davčnih oaz, ki nudijo zatočišče visokim zneskom in ogromnim borznim dobičkom, ki prihajajo iz bolj ali manj neodobrenih poslov.
Želijo okrepiti enega izmed središč škandaloznih dobičkov kapitalizma, četudi bi to pomenilo nižji prihodek za države in manj možnosti za odziv delavcev, ki služijo javni politiki, ter za odziv ljudi.
Evropski parlament se o tako pomembnem vprašanju ne bi smel tako hitro izrekati.
Sharon Bowles pravilno poudarja, da imajo davčne goljufije resne posledice za nacionalne proračune.
Zaradi tega bi želel izkoristiti to priložnost, da izrazim svoje razočaranje in vas seznanim s svojimi pripombami.
Na včerajšnjem srečanju Evropskega sveta se je od Sveta in Komisije zahtevalo, da začne s pripravami na to konferenco.
Odobritve za prevzem obveznosti zato znašajo 2,8 % več kot v letu 2008, zaradi česar so ohranjene splošne zaveze EU.
Zmanjšanje ravni odobritev plačil v letu 2009 ni presenetljivo - in to bi želel posebej poudariti.
Raven odobritev plačil v našem predlogu proračuna je zato realen in prilagojen potrebam Unije.
S tem je zagotovil ustrezna finančna sredstva zlasti za raziskovalne programe in programe tehnološkega razvoja, vseevropske mreže in izboljšanje kakovosti izobraževanja in vseživljenjskega učenja.
Kar zadeva odobritve plačil znašajo znižanja 393 milijonov EUR, vendar polovica teh znižanj obsega rezerve za nujno pomoč in, kot veste, mnenje Sveta je, da bi bilo te rezerve mogoče financirati s preusmeritvijo odobritev plačil, čemur smo bili priča v preteklih letih.
Na koncu je Svet v zvezi s postavko 5 'Administracija' sprejel nadzorovano 3,8 % zvišanje administrativnih odobritev, ki je po njegovem mnenju potrebno za zagotovitev ustreznega delovanja institucij.
To velja za Frontex in Eurojust, dve agenciji, ki spadata med naše prednostne naloge.
Najlepša hvala, gospod minister.
Danes imamo seveda začetno razpravo, ki ji prisostvuje tudi prejšnji minister, ki je nekoč opravljal vaše dolžnosti.
Zlasti pa smo se v Parlamentu strinjali, da ne predhodni predlog proračuna s strani Komisije ne predlog Sveta - ki je, kot vemo, odpravil odobritve za prevzem obveznosti kakor tudi odobritve plačil, ki so vsebovane v ocenah Komisije, nista posebej navdihujoča.
Na žalost Svet ni v enaki meri sodeloval, na primer, pri obravnavanju financiranja številnih novih delovnih mest, o čemer je tekla beseda in kar je bilo vključeno v resolucije na Evropskem svetu v juniju.
Odobritve za prevzem obveznosti so se držale pri 134,4 milijardah EU, kar je 2,6 milijarde pod finančno perspektivo, odobritve plačil pa so bile s 116,7 milijardami EUR še bolj skope.
Po mojem mnenju tako močno zmanjšan proračun ne odraža prednostnih nalog ne Parlamenta ne EU.
poročilu gospe Catherine Trautmann v imenu Odbora za industrijo, raziskave in energetiko o predlogu Direktive Evropskega parlamenta in Sveta o spremembi Direktive 2002/21/ES o skupnem regulativnem okviru za elektronska komunikacijska omrežja in storitve, Direktive 2002/19/ES o dostopu do elektronskih komunikacijskih omrežij in pripadajočih naprav ter o njihovem medomrežnem povezovanju in Direktive 2002/20/ES o odobritvi elektronskih komunikacijskih omrežij in storitev - C6-0427/2007 -,
Zato bi želel izkoristiti nekaj trenutkov in vas obvestiti o prevladujočem stališču Sveta v zvezi z glavnimi vprašanji, ki jih obravnavata poročevalki, gospa Trautmann in gospa del Castillo, ter poročevalec, gospod Harbour.
To predstavlja pravi napredek v primerjavi z izvirnim besedilom o vprašanju, ki je izredno občutljivo za Svet, ki v tem trenutku še ne kaže neke pripravljenosti, da bi Komisiji podelil več moči.
Parlament, tako kot Svet, podpira ukrepe, ki jih je predlagala Komisija in ki so usmerjeni v okrepitev pravic potrošnikov, kar je vprašanje, ki se je pojavilo pred kratkim zaradi povečanega vpliva komunikacijskih storitev na vsakodnevno življenje naših državljanov.
Vendar pa, kot so poudarili ministri prejšnjega junija, Svet meni, da bi morali spoštovati načelo zagotavljanja prožnosti uporabe digitalne dividende, ne glede na omejitve, ki so potrebne, da bi se izognili škodljivim motnjam ali da bi spodbudili cilje splošnega interesa, kot je široka razpoložljivost storitev ali medijski pluralizem ter kulturna in jezikovna raznolikost.
članica Komisije. - Gospod predsednik, najprej bi se želela zahvaliti poročevalkam gospe Catherine Trautmann, gospe Pilar del Castillo Vera, gospe Patrizii Toia in poročevalcu gospodu Malcolmu Harbourju za zelo težko opravljeno delo in zelo konstruktivne predloge.
Vsi ti štirje temeljni elementi - varstvo potrošnikov, spekter, naložbe in notranji trg - so zelo pomembni in Parlament je to spoznal.
Komisija predvsem pozdravlja predloge Parlamenta za ustanovitev organa Skupnosti.
Prav zaradi tega še vedno obstaja potreba po nadaljnjem premisleku o številnih pravnih in institucionalnih vprašanjih, ki zadevajo ustanovitev organa, zlasti njegove strukture upravljanja.
Prav zato je tako pomembna druga plat notranjetržnega kovanca in prav zato ima Evropski parlament povsem prav, ko želi okrepiti usklajevalni postopek iz člena 7, ki se nanaša na obveščanje o pregledih trga na nacionalni ravni, pri čemer bo, mimogrede, organ igral svojo vlogo.
Rešitev Parlamenta je omogočiti Komisiji, da poseže vmes in od nacionalnega regulatorja zahteva, da spremeni svoj regulativni pristop, če po strokovnih ocenah organ ugotovi problem.
Te zastarele lokalne zanke - pri čemer gre za veliko večino evropskih gospodinjstev in majhnih podjetij, ki so odvisni od povezave z internetom - predstavljajo zamašeno točko hitrega interneta, točko, na kateri se informacijska superhitra cesta upočasni do lazenja, in prav zaradi tega pozdravljam potezo Parlamenta, s katero želi spodbuditi konkurenco na področju infrastrukture pri teh omrežjih dostopa naslednje generacije, in sicer s proaktivni spodbujanjem delitve vodov, ki nudijo dom novim vlaknom, ter delitev tveganja pri novih zmogljivostih.
To moramo ohraniti.
Sektor ustvarja 3 % evropskega BDP.
Še vedno moramo biti zmožni, da bi izrabili vse koristi tega potenciala v EU v smislu naložb in razvoja storitev.
Sprejeti je treba ukrepe, da se ustvarijo pogoji za odgovoren in trajnosten razvoj; z drugimi besedami, za gradnjo ekosistema za obliko ekonomije znanja, ki si jo vsi želimo.
Obstajajo štiri ključna področja, ki bi jih bilo po mojem mnenju treba okrepiti: prvič, potrošniške storitve v smislu dostopa - prek bolj razširjenega ozemeljskega razvoja omrežij - poštenih cen ali kakovosti; drugič, trajna industrijska dejavnost za namen spodbujanja ustvarjanja delovnih mest in inovacij, saj je tehnološki napredek učinkovit tudi pri zniževanju cen; tretjič, konkurenčnost majhnih in velikih podjetij, da bi se zagotovil trajnostni razvoj v državah članicah EU ter potrebne naložbe, zlasti v optična vlakna, kar nam bo zagotovilo učinkovitejšo konkurenčnost na globalnem trgu; in končno, pravna gotovost - potreba po zagotovitvi zanesljivosti sistema s prenosom odgovornosti vseh udeleženih in s spodbujanjem vzajemnega sodelovanja, zlasti med regulatorji, vendar tudi med njimi in Komisijo.
Zato je naše predloge potrdil svet priznanih strokovnjakov tik pred poletnimi počitnicami.
O preostalih točkah bom govorila v okviru dveh minut, ki ju še imam, da zaključim.
Poročilo gospe Trautmann temelji na skupni odgovornosti.
Menim, da bo to, kar bomo na koncu dosegli, delovalo samo, če bo ta organ dal v tem imel svoj delež - vam pa prepuščam, da premislite, kaj s tem mislim!
O teh vidikih bo govoril moj kolega Alexander Alvaro in gospa komisarka bi se mu morala zahvaliti, da je vključil podrobnosti o tem, kako deluje obveščanje o zlorabah podatkov, saj je bilo za Komisijo popolnoma nesprejemljivo, da bi nam poslala predlog, v katerem so bile vse podrobnosti o izvajanju prenesene na odbor.
Vendar pa menim, da imajo potrošniki pravico tudi, da se jih informira o nekaterih problemih, na katere bi lahko naleteli, bodisi če gre za kršenje avtorske pravice, možnost nedovoljene uporabe ali, na primer, možnost nakupovanja izdelkov, ki bi lahko škodili njihovemu zdravju, kot so ponarejena zdravila.
O tem govorimo, kolegi.
Poleg telekomunikacijskih podjetij bi morali v souporabo vodov biti vključena tudi druga javna podjetja.
Tretjič, natančna porazdelitev frekvenc ne sme biti določena, dokler ne odgovorimo na številna predhodna vprašanja.
Kaj pa omrežja RFID?
Zakaj smo oblikovali pravila za poročanje o kršitvah za ponudnike telekomunikacijskih in internetnih storitev, ne pa, na primer, tudi za banke, zavarovalnice in socialne službe, ki pogosto uporabljajo iste podatke?
Kdo je v tem primeru odgovoren za te podatke?
Kljub temu pa potrebujemo prostor za 3G, kar se že organizira.
Mislim, da poročilo gospe Trautmann predstavlja uravnovešeno stališče in podpiram predlagane kompromisne spremembe.
Kot rezultat razprav iz zadnjih nekaj mesecev smo glasovali za ustanovitev organa BERT, ki bo poenostavil sodelovanje nacionalnih regulativnih organov in zagotovil dejansko udeležbo.
Po mnenju Odbora za kulturo in izobraževanje sta radio in televizija ključna medija za širjenje kulture in jezika.
Rezultat tega so bile precej nižje cene klicev, ki so jih ponujali konkurenčni operaterji.
Ne moremo ukrasti avta, se z njim voziti po avtocesti, potem pa, ko nas ustavi policija, reči, da na avtocesti veljajo pravila prostega gibanja.
Zelo si želim, da bi Svet sporočil, kako potekajo razprave o tej temi, kako naj bi se po mnenju Sveta zagotovila ustanovitev sekretariata ali organa BERT - ali kakor koli se bo že imenoval - in kakšne metode financiranja predvideva.
Tudi tu smo sprejeli različne spremembe, vključno s tisto, ki sem jo pripravila v Odboru za industrijo, raziskave in energetiko in ki je nekoliko podrobneje zajela možno obliko sistema delitve tveganja, če bi podjetja opravila nujne naložbe in če bi konkurenti imeli dostop do omrežij od samega začetka.
Gre za sektor, ki zahteva naložbe, ki ga poganjajo raziskave in inovacije in ki potrebuje tudi dovolj časa, v katerem lahko opravi sam svoje izbire.
Prvič, Konfederalna skupina Evropske združene levice/Zelene nordijske levice nasprotuje predlogu o ustanovitvi novega evropskega organa na tem področju.
Poudariti moramo, da mora biti dostop enak za vse potrošnike, da se v naših družbah ne bi gradilo še več prepadov.
Ponavljam - za vsako ceno!
Tisti, ki so v moji državi na oblasti, želijo, da bi se z naslednjim letom omogočil popoln in brezpogojen dostop do vseh dnevniških datotek in izmenjanih elektronskih sporočil na vsakem računalniku.
V Bolgariji je, tako kot v Evropi, dovolj dobro usposobljenih in sposobnih strokovnjakov, ki se lahko borijo proti kakršnem koli računalniškem kriminalu.
Vsakogar, ki nas poskuša oropati dostojanstva, bi bilo treba grajati in razkriti, nikakor pa se mu ne bi smelo zagotoviti medijsko udobje, da bi se s svojimi namerami izmuznil na tak način.
Varstvo potrošnikov, na katero se nanašajo predpisi, ki jih obravnava v svojem poročilu gospod Malcolm Harbour, je zelo tesno povezan z ustreznim dodeljevanjem digitalne dividende, na kar potrošniki čakajo.
Prednostna naloga je bila tudi zaščita zasebnosti in zaščita otrok: ponudniki dostopa morajo potrošnikom zagotoviti brezplačno programsko opremo za starševski nadzor.
Povsem sem prepričan, da bo telekomunikacijski paket podprl prizadevanja podjetij pri izboljšanju njihovega delovanja in naložb v nove tehnologije, obenem pa da bo okrepil potrošniške pravice evropskih državljanov.
Ponudniki internetnih storitev morajo odigrati svojo vlogo, da preprečijo, da bi se njihova platforma uporabljala za uničujoče sile, kot so klevete, sovražnost in izkoriščanje.
Rezultat, ki so ga dosegli naši odbori, je uravnotežen, in gospod predsedujoči Svetu, popolnoma prav se imeli, ko ste hoteli to v celoti upoštevati.
V svojih uvodnih pripombah ste izrazili presenečenje, da je Evropski parlament poskušal zmanjšati pomen varstva osebnih podatkov.
Spoštujem vlogo in prispevek zasebnih podjetij, vendar ne smemo dovoliti, da bi gospodarski interesi internetnih velikanov narekovali zakone, ki jih Evropa sprejema, da bi zaščitila temeljne pravice in svoje državljane.
Oba bosta namreč ključna dejavnika v naši prihodnji konkurenčnosti.
Ker nihče drug ne rabi zaščite, so bili predstavljeni modeli sodelovanja s ponudniki internetnih storitev.
Načrtovanje pomembne strategije na nacionalni ravni, ki omogoča vsaki državi članici, da opredeli cilje javnega interesa in jih izpolni ter usklajuje - to so v celoti dosegljivi ukrepi, ki jih lahko sprejmemo na ravni Skupnosti.
Poleg tega lahko količina naložb preplaši mnoge vlagatelje, še preden bodo ti sploh pomislili na nepričakovan dobiček v povračilih v višini 250 milijard EUR.
Širjenje teh pritiskov je zato treba upoštevati pri naših politikah.
Telekomunikacije očitno ilustrirajo glavni strateški izziv - njihov možen vpliv na evropsko rast ste že omenili - vendar obenem zadevajo tudi vprašanja, ki vplivajo na vsakodnevno življenje naših državljanov; to je točno tisto vprašanje, ki ga Evropa potrebuje.
Želel bi pozdraviti zelo široko soglasje, ki sem ga opazil v razpravi med Parlamentom in Svetom, zlasti na področju boljšega upravljanja spektra, krepitve varstva potrošnikov in omejitve uporabe funkcionalne delitve, da se ta ne bi razširila, kar je bilo omenjeno večkrat.
Svet bo zato moral poiskati ravnovesje med različnimi možnostmi, ki so bile omenjene danes popoldne.
Verjamem, da ta predstavlja gonilno silo za inovacije, tako v smislu raznolikosti kot intelektualne vrednote, ki jo ta proces ustvarja, kar je v današnjem času in dobi absolutno ključnega pomena.
Predvsem pa bi se zahvalila tudi mojim kolegicam in kolegom, ki so danes in tolikokrat v preteklosti, pokazali, v kolikšni meri se zavedajo pomembnosti tega sektorja za evropsko gospodarsko rast in s tem za zaposlovanje in blaginjo vseh evropskih državljanov.
Vse, kar bi želel reči gospa Harms, je to, da če bo Skupina zelenih nadaljevala s takšnim širjenjem panike in demoniziranjem našega poročila, bo to nevarno za potrošnike, saj bo ogrozilo tudi vse drugo.
Prepričan sem, da lahko ta paket skupaj sprejmejo v najhitrejšem mogočem času.
Zdaj moramo samo povečati naša prizadevanja za učinkovito ureditev telekomunikacij, saj lahko razvoj tega sektorja da velik prispevek k večjemu zaposlovanju.
Želel bi poudariti, da je lakota že stalna lastnost evropske zgodovine, primer zanjo je znana krompirjeva lakota na Irskem, ki je pripeljala do razselitve otoka; vendar pa so bili zaradi lakote razseljeni tudi mnogi drugi deli Evrope, na primer Ukrajina.
Živimo v času, v katerem smo dobili opozorilo, kaj se lahko zgodi; govorimo o skupnosti 500 milijonov ljudi, ki večino uživajo živila iz tujine.
Seveda smo videli, da so se cene ostro dvignile in da te cene ustvarjajo seveda popolnoma nove priložnosti pri dohodku naših kmetovalcev v državah, kot so Francija in Združeno kraljestvo in predvsem nove države članice, in da bodo ustvarile tudi večje možnosti za zaslužek drugje, zlasti v manj razvitih državah, torej v najrevnejših med revnimi državami.
Glede na globalno povpraševanje v celoti, se lahko izkaže, da smo na različnih področjih tudi uvozniki, ali da ne proizvajamo dovolj.
Zadeva: Evropski pakt za mlade
Da bi nam pomagala to doseči, bo Komisija v letu 2009 pričela pripravljati poročilo o mladini,ki ga sestavlja vsaka tri leta.
EU ima na tem področju nedvomno veliko odgovornost, vendar je danes na podlagi Pogodb delovanje držav članic celo še bolj pomembno, zato moramo poskrbeti, da se bomo znotraj EU osredotočili na najboljšo prakso, bodisi na nacionalni, lokalni ali regionalni ravni.
Tretjič, menim, da se moramo na področju izobraževanja usmeriti tudi v oblikovanje mrež odličnosti in spodbujati mobilnost med našimi državami, tako kot moramo spodbujati tudi vzajemno priznavanje diplom in kvalifikacij, da bi evropski trg delovne sile postal bolj gibljiv.
Kar zadeva načrtovani pakt za mobilizacijo mladih ljudi in tega, da mora koncept Evrope postati bolj konkretnem, sem zelo močno prepričan, da moramo spodbujati čezmejno mobilnost naših mladih ljudi in da - zahvaljujoč tem programom, ki bodo prejela še več finančne podpore, čeprav vem, da bo do takrat preteklo več let in da je to dolgoročni projekt - moramo pri pregledu okvira naših skupnih politik, upoštevati tudi programe, ki so usmerjeni v nadaljnje izboljšanje mobilnosti mladih naših ljudi in otrok, pa naj bodo to študentje, vajenci ali mladi delavci na pripravništvi ali v programih poklicnega usposabljanja.
V Južni Ameriki so nekatere najbolj oddaljene regije, ki tvorijo sestavni del Evropske unije, in so iz tega razloga upravičene do posebnih politik.
Napredek, dosežen pri izpolnjevanju meril za odpiranje in zapiranje poglavij, kakor tudi zahteve, določene v okviru pogajanj, vključno z revidiranimi partnerstvi za pristop, so v tem smislu ključnega pomena in pri tem se očitno sklicujemo na presojo Komisije.
No, šalo na stran, prvič, najbolj oddaljene regije, vse tiste, ki jih imenujemo čezmorske, so del Evropske unije, pomemben del, ne glede na to, kje se ta ozemlja nahajajo in ali imajo vezi s Francijo, Španijo, Portugalsko, Združenim kraljestvom ali kakšno drugo državo.
Vendar pa moramo na področju informiranja in komunikacije narediti še več.
Prav tako smo jasno povedali, da nameravamo poglobiti odnose s številnimi drugimi državami, zlasti državami na Balkanu, in da si na podlagi naših dosedanjih prizadevanj želimo tesnejše odnose ne samo s Hrvaško, temveč tudi s Srbijo in drugimi državami, kot sta Bosna in Črna gora.
V predlogu direktive Komisija v luči rezultatov mednarodnih pogajanj jamči, da bo predložila analitično poročilo, ki ga bodo spremljali ustrezni predlogi za reševanje problemov, ki bi jih lahko povzročila tveganja prenosa emisij CO2.
Razumem, da morajo prilagoditveni ukrepi na mejah biti del našega orodja, vendar neuporabljenega, takšnega, ki se uporablja kot nagrada in ne kot kazen pri vseh mednarodnih pogajanjih, v okviru katerih smo poskušali v dobri veri priti do mednarodnih sporazumov na področju boja proti podnebnim spremembam.
Vendar če na to pogledamo zelo objektivno, v okviru iskanja ravnovesja med konkurenčnostjo in bojem proti toplogrednim plinom, moramo v odnosu do velikih partnerjev dejansko vzpostaviti dobro ravnovesje.
Eden izmed teh velikih partnerjev so Združene države, ki, kolikor vem, danes na tem področju nimajo enakih zavez kot mi.
Evropa je vodilna na tem področju in mora tako tudi nadaljevati, da bi ohranila svojo prednost v mednarodnih pogajanjih, kot bo pogajanje v Kobenhavnu naslednje leto.
V tem okviru pa ni nikakršne potrebe, da bi se sramovali, ker zagovarjamo interese, ki nasprotujejo silam, ki so vsaj tako bogate kot mi.
Kako se lahko Svet in države članice bolj ambiciozno zavežejo ciljem Pariške deklaracije iz leta 2005?
V zvezi s sodelovanjem znotraj držav v razvoju, sem naletel na primer, kjer je EU za projekt v Etiopiji dala 1,2 milijona EUR, nato pa ugotovil, da etiopska vlada nalaga 17 % DDV.
Če mi gospod Burke dovoli, bom enako storil tudi v zvezi z vprašanjem o Etiopiji, ker bi želel preveriti, ali so bila pravila o pomoči upoštevana tudi pri uvedbi DDV.
Svoj mandat vrši nevtralno, ne posega v notranje zadeve Čada in Srednjeafriške republike in je torej v osnovi usmerjen v nudenje pomoči za namen izboljšanja varnosti na vzhodu Čada in na severovzhodu Srednjeafriške republike.
Posegel je torej zato, da bi te misije zaščitil.
Gospoda ministra bi želela vprašati o njegovih pogledih na prihodnost te misije.
Leto pozneje, torej leta 2005, se je moral pritožnik ponovno obrniti na varuha človekovih pravic, ker je Komisija zanemarila prejšnje ugotovitve varuha.
Zakonodaja Skupnosti ne predvideva možnosti neupoštevanja obstoječih zakonodaj in sodb zgolj na osnovi tega, da se preučujejo nova pravila in da bodo ta mogoče sprejeta.
To je zelo pomembno, saj so vprašanja, ki jih vključuje konkretna pritožba, na katero se nanaša poročilo, dejansko aktualna v več državah članicah.
Komisija je obvezna pokazati nenaklonjenost ali nezmožnost držav pri izvajanju evropske zakonodaje.
Ko pravim 'mi', mislim na sam Odbor za peticije in na Komisijo, ki prav tako ocenjuje peticije.
Imajo pravico, da pričakujejo pravočasen, kakor tudi učinkovit odgovor, in četudi ima Komisija diskrecijsko pravico, da se odloči, kako bo v določeni zadevi postopala - t.j. ali bo sprožila postopek za ugotavljanje kršitev ali ne - nima diskrecijske pravice, ki bi ji dovoljevala, da ne sprejme mnenja v razumljivem času, kar se je zgodilo v tem primeru.
Komisija je del tega procesa, vendar to velja tudi za Parlament.
Po mnenju varuha človekovih pravic pomeni neučinkovit odziv s strani Evropske komisije nepravilno ravnanje.
Takšne prakse slabijo vero v dosledno uporabo zakonodaje Skupnosti, sramotijo cilje Evropske unije in zmanjšujejo zaupanje državljanov v institucije EU.
Način pregledovanja pritožb državljanov mora biti skladen z načeli dobrega upravljanja.
Obstaja cel niz poklicov, v katerih lahko neustrezna organiziranost delovnega časa ogrozi življenje.
poročevalec. - Gospod predsednik, rad bi se zahvalil vsem, ki so ostali tukaj nocoj in se udeležili te razprave, obenem pa tudi gospodu komisarju za njegov odgovor.
Na ta Dom se zelo redko naslovi prošnja, naj potrdi odločitev varuha človekovih pravic proti Komisiji.
Bolj kot to, da je Komisija uveljavljala svoje diskrecijske pravice, se zdi, da je ravnala v celoti samovoljno.
Pri tem moramo združiti svoje moči.
Poleg tega Komisija opaža, da spodbuda Parlamenta za resolucijo poudarja nekatere teme, ki so vključene med prednostne naloge načrta.
poročevalka za mnenje Odbora za zaposlovanje in socialne zadeve. - Gospod predsednik, najprej bi želela reči, da je poročilo zelo izčrpno in da poudarja številna vprašanja, ki jih je treba reševati, da bi zagotovili enakost med ženskami in moškimi.
Jaz na to verjetno gledam drugače kot poročevalka, ampak to ni bistvo.
Mislim, da bi morali to spoštovati tudi vsi, ki smo tukaj v tem Parlamentu.
Kot je rekla že poročevalka, je pred nami še dolga pot.
Menimo, da nam bo sporočilo, ki ga pričakujemo od Komisije, v zvezi s tem zagotovilo dober predlog.
Kvantitativni uspeh Lizbonske strategije je 12 milijonov novih ustvarjenih delovnih mest, od katerih so jih 7,5 milijona zapolnile ženske, vendar pa to ne pomeni izboljšanja kakovosti.
Želela bi čestitati kolegici na njenem delu: predstavila je res izvrstno poročilo.
Če se ne bodo več obravnavale kot neosebna delovna sila, bi lahko dale na številnih področjih gospodarstva ustvarjalen prispevek.
Brez njih so vse naše zaveze zgolj besede, zakonodaja pa neuporabna.
Večina se jih proda za namene prostitucije.
Če ne bo povpraševanja, ne bo nobenih razlogov za trgovino.
Gospod predsednik na žalost smo v Združenem kraljestvu priča ogromni diskriminaciji žensk.
Bojim se, da življenje ni več takšno, kot je bilo takrat, in ko slišim ljudi govoriti o emancipaciji žensk, lahko samo rečem, žal mi je, ampak kot Anglež vidim, da se je to zgodilo že zdavnaj.
Kot predstavnica iz Londona - in, poudarjam, ženska predstavnica iz Londona - sem se za to zadevo posebej zanimala, saj je London eno izmed mest, ki trgovino z ženskami močno čuti.
Državljani EU so precej neobveščeni o trgovini z ženskami in se v veliki meri ne zavedajo, da v naših časih obstaja tako strahotna in brutalna trgovina, ki je v civiliziranem svetu nesprejemljiva.
Zaradi tega menim, da je treba podpreti pobude žensk s podeželja, ki se želijo aktivno vključiti v družbo, trajno izboljšati gospodarski razvoj regije, iz katere prihajajo, in biti v njej udeležene.
Razprava se je zaključila.
Švedska ima skoraj enako število članov in članic parlamenta.
V tem smislu menim, da bi morali upoštevati tudi dejstvo, da je razvoj trenutne družbe v celoti pripeljal do povečanja vključenosti žensk v aktivnem življenju in izboljšanja vidnosti njihovega položaja v družbi.
Zaradi tega je treba opredeliti rešitve, da bi se odpravile skrbi, povezane s tem, kaj počne otrok, ko so njegovi starši v službi: razviti bi bilo treba znotraj in izvenšolske dejavnosti, ki bi nadomestile pomanjkanje nadzora staršev.
Splošna udeležba žensk v postopku sprejemanja odločitev je podrejena tudi očitnim izkrivljanjem v Romuniji, ki je edina država, v kateri ni niti ene ženske na ministrskem položaju in kjer ženske v parlamentu dosegajo komaj 9 % udeležbo.
Tako v tem Domu kot v drugih njegovih organih smo zelo pogosto razpravljali o tem, kako bi lahko ENISO še bolj razvili.
Veselim se odgovora Komisije.
Močno si želim ugotoviti, koliko so premisleki v hodnikih Komisije tudi napredovali.
Res je, da je ocena ENISE, ki jo je leta 2006 pričela Komisija, prepoznala številne probleme, vendar je prepoznala tudi pozitivne vidike dosežkov agencije glede na omejena sredstva, s katerimi razpolaga.
Vendar so ta vprašanja prav res izredno pomembna, kot ste tudi vi upravičeno nekaj časa nazaj v današnjih izjavah, gospa komisarka.
Kako nameravate, kako nameravamo, oblikovati mandat ENISE, da bo lahko delovala kot agencija pod enakimi pogoji kot agencije v Združenih državah, na Japonskem in Kitajskem?
članica Komisije. - Gospod predsednik, v tem zaključku bi želela reči, da je podaljšanje trajanja ENISE za tri leta deležno enoglasne podpore v Svetu in široke podpore v Evropskem parlamentu.
Obe zakonodajni roki sta se strinjali, da že na prvem branju čimprej dosežeta sporazum, in sicer še pravi čas pred avtomatičnim iztekom trenutne uredbe.
Kolikor razumem, Svet načrtuje sprejem spremembe uredbe kot točko 'a' na prihodnjem zasedanju Sveta.
Danes pri oglaševanju in trženju ne gre samo za poskus prodaje blaga in proizvodov, temveč tudi za prodajo celotnega življenjskega sloga, oblike kulture.
Da bi izpolnili pričakovanja različnih norm se moramo vesti na točno določen način in delovati na točno določen način.
Zlasti pomembno je, da ta pojav premagamo tam, kjer vpliva na mlade ljudi, ki se želijo identificirati z odraslimi, ki iščejo prihodnje poti izobraževanja itd.
To bo pomemben dejavnik uspeha za podjetja in oglaševalce, ki svojo odgovornost kažejo tako, da vplivajo na ustvarjanje večje enakosti in da k temu tudi prispevajo.
Naj navedem nekaj primerov.
Poročilo ne poudarja niti dragocene vloge, ki jo igra samoregulacija.
To lahko odraža tudi slabo ustvarjalno delo.
Kot priznava poročilo, ni nikakršne dokončne raziskave, ki stereotipiziranje povezuje z neenakostjo spolov.
V poročilu je tudi nekaj o oglaševanju spolnih uslug.
V zvezi s tem se dejansko lahko strinjamo z naslednjimi osnovnimi načeli: bolj se moramo zavedati diskriminacije v medijih, poleg tega potrebujemo tudi nacionalne nadzorne organe, pri katerih je mogoče vložiti pritožbe.
Moškost in ženskost, dvodelna oblika človeškega somatskega organizma, sta elementa, ki oblikujeta osebnost.
Ker trženje in oglaševanje uporabljata ali zlorabljata obstoječe stereotipe, nima nobenega smisla, da bi Evropski svet sprejel resolucije o boju proti stereotipom, saj bodo te v celoti neučinkovite.
Se pa moje mnenje o tem, kako doseči zastavljeni cilj, od mnenja poročevalke razlikuje.
Naš strah za mlade generacije morajo reševati v glavnem starši in učitelji.
Torej, na podlagi zdrave konkurence si želimo, da se pove resnica: proizvodi morajo biti konkurenčni na podlagi resničnih dejstev.
Potrebujemo več raziskav.
Spodbuditi moramo kritično razmišljanje!
Gre za načelo, katerega praktični vpliv je izredno daljnosežen in temeljit, saj stereotipi ustvarjajo sramoten položaj za ženske in postavljajo velike ovire njihovemu uspehu - bodisi pri iskanju zaposlitve, na delovnem mestu, poklicnem napredovanju, njihovi udeležbi pri oblikovanju odločitev ali iskanju ravnovesja med njihovim delovnim in zasebnim življenjem.
Omenil bom nekaj problemov v zvezi s kloniranjem, zlasti z vidika dobrega počutja.
Prav tako se ji ne zdijo prepričljivi argumenti, ki upravičujejo proizvodnjo hrane iz klonov in njihovih potomcev.
Meni se zdi, da ni nobene potrebe po tem, da bi spremenili nekaj, kar je delovalo več milijonov let.
To ne temelji niti na načelu proizvodne linije, temveč na načelu fotokopirnega stroja.
Korak od kloniranja živali do kloniranja ljudi je že tako ali tako kratek.
Resolucijo podpiram v imenu Združenja za Evropo narodov.
Ovca Dolly je umrla bolna in zmaličena.
Poskus z ovco Dolly je bil polomija.
Zaradi vseh nasprotovanj pozivam Komisijo tudi, da brez odlašanja vloži predlog za popolno prepoved kloniranja živali.
To zagotavljata umetna oploditev in prenos zarodka.
Pravzaprav, kakor koli si ogledam to zadevo, ne najdem ničesar, kar bi me prepričalo, da je kloniranje živali pravilno, potrebno ali v interesu javnosti.
Želel bi slišati argumente, ki zagovarjajo kloniranje živali za hrano.
Države članice EU dolgujejo javnosti jasen odgovor: ali zagovarjajo zdrava, naravna živila ali gensko spremenjena in klonirana živila?
Takšna hrana ne bo posebej označena, saj jo bodo izvozniki poskusili pretihotapiti na evropski trg.
Zavrzimo torej to netočno, nelogično in zavedeno resolucijo.
Prvi del sem poslušala v svoji pisarni in kar prikovala me je k sebi - kar je redkost za razprave Evropskega parlamenta - zato ker je praktična.
Kar me danes skrbi v tej razpravi, je povezava med gensko spremenjeno hrano in kloniranjem živali.
Ne dovolimo, da bi se to zgodilo tudi pri tem občutljivem vprašanju.
Strinjam se, da nova hrana ni primerno orodje, s katerim bi reševali vprašanje v zvezi s hrano iz kloniranih živali, in da je to nekaj, o čemer lahko razpravljamo med našim posvetovanjem o predlogu za novo hrano.
Če javnosti ne želimo še bolj odtujiti od evropskega projekta, potem menim, da bi bilo bolje, da prisluhnemo njeni volji in jo uveljavimo.
Naš odbor je države članice pozval k uvedbi postopka, ki pomaga vsem dobaviteljem, zlasti malim in srednje velikim podjetjem, v določenih sektorjih proizvodnje, da določijo ustrezno razvrščanje, označevanje in pakiranje teh snovi in zmesi.
Naš odbor si je prav tako prizadeval za skladnost z REACH in je zato vložil predloge sprememb v zvezi s količinskim razponom.
Ta nični prag je bil sprejet, ker so snovi in zmesi, namenjene izključno raziskavam in razvoju, izključene iz področja uporabe.
Navedel bom primer: včasih se je pralno sredstvo lahko uporabljalo le v velikih embalažah za več litrov.
Menim, da je celo dejstvo, da REACH kot merilo na mednarodni ravni vse bolj uporabljajo druge države, ki ga uporabljajo kot model za prilagajanje lastne zakonodaje, zelo zadovoljivo.
Parlament je glasoval za sprejetje sistema REACH, ki zdaj velja ter varuje zdravje ljudi in okolje pred nevarnostmi kemikalij.
Javnost bo o nevarnostih kemikalij obveščena prek piktogramov, ki bodo prikazovali tveganja glede eksplozij, požara, rakavih obolenj in zastrupitve.
Tudi Komisija je pozitivno prispevala.
Zdaj bi rad videl, da bi Komisija trdo delala za dosego tega cilja, ker je zelo pomemben.
Čeprav ponavadi ne razmišljamo o tem, kemikalije uporabljamo vsak dan.
GHS, globalno usklajen sistem za razvrščanje in označevanje kemikalij, nadaljuje in dopolnjuje REACH.
Gre za velik korak naprej in zato v konfederalni skupini evropske združene levice - zelene nordijske levice podpiramo ta kompromis.
Sedemnajst teh predlogov sprememb je odbor ENVI sprejel.
Kot kaže, se bomo s to temo v prihodnosti še veliko ukvarjali, saj je še veliko prostora za izboljšave.
Globalna zakonodaja Socialnega in ekonomskega sveta ZN iz leta 2002, splošno usklajen sistem, se zdaj prenaša v zakonodajo Skupnosti.
Kritiki opozarjajo pred visokimi stroški ponovnega pakiranja, uporabe varnostnih listov in uvedbe novih tehnologij za pakiranje.
Zato sem vesela, da se lahko strinjam z našim poročilom in današnjo razpravo.
Kemični odpadki, ki so in bodo še naprej zelo pomembni za naše okolje, morajo biti vključeni v tem delu, ki sklene celoten cikel upravljanja s kemičnimi izdelki in snovmi ter posledično z odlaganjem nevarnih odpadkov.
Njihovo izvajanje bo imelo koristne učinke na človekovo zdravje, varstvo okolja in kemično industrijo, pri čemer je zelo pomemben razvoj trgovine pod varnimi pogoji in z informacijami za potrošnike.
Zahtevam, da se Komisija ne odreče predlogu za izvajanje nove uredbe med celotnim ciklom upravljanja z izdelki, tudi takrat, ko izdelek postane odpadek.
Največja korist s stališča odbora za notranji trg, potrošnikov in podjetij je standardizirano označevanje.
Sporazum je upošteval tudi soglasje vseh parlamentarnih skupin v zvezi s potrebo po čim večjem zmanjšanju poskusov na živalih in podvajanja teh poskusov.
Menim, da je veliko pomembnih držav čakalo na današnjo odločitev, ker želijo svojo zakonodajo in izvajanje uskladiti s tem, kar sprejemamo v Evropski uniji.
Zaradi usklajene uporabe oznak in enotnega opisa nevarnosti kemikalij se krepi zaupanje potrošnikov v te izdelke ter pospešuje mednarodna trgovina, saj bo lahko industrija uporabljala enake oznake za vse regije izvoza.
Za varno in zdravju neškodljivo uporabo nekaterih izdelkov, vključno s tistimi, ki jih uporabljamo vsak dan, je treba zagotoviti informacije o snoveh, ki jih ti izdelki vsebujejo.
Naj ponovim: morda lahko prispeva k reševanju težav.
Na tej stopnji ne vemo, katera tehnologija je najustreznejša za trajnostno mobilnost.
V časopisih in na televiziji so vsak dan predstavljena nova dognanja.
Seveda je vodik ena od teh tehnologij.
Vodik lahko nadomesti običajno gorivo ter prispeva k znatnemu zmanjšanju škodljivih učinkov cestnega prometa na okolje.
Če se za proizvodnjo vodika uporablja umazana energija, potem problem le preusmerimo.
Tako bodo vozila na vodikov pogon obravnavana enako kot običajna vozila, saj bo enotno dovoljenje veljajo v celotni Evropski uniji.
Tesno sodelovanje med Parlamentom, Svetom in Komisijo je pozitivno vplivalo na izid pogajanj, pri čemer se strinjam s spremembami, ki jih je predlagala vaša poročevalka gospa Weisgerber.
V naslednjih nekaj letih naj bi se za ta raziskovalni program namenilo približno 940 milijonov EUR, pri čemer bodo eno polovico prispevali javni organi, drugo pa zasebni vlagatelji.
Enotna merila so bistvena za spodbujanje tehnologije in ohranjanje visoke ravni varnosti in varstva okolja.
Osredotočali smo se na vprašanje označevanja vozil na vodikov pogon.
Zato predlagamo, da se pri vozilih na vodikov pogon komponente vodikovega sistema opremijo z nevpadljivimi oznakami.
Zdaj je pravi čas, da svetovna delovna skupina za vozila uvede te standarde, ker moramo začeti tako, kot želimo nadaljevati, pri čemer je treba uvesti svetovne standarde za vozila na vodikov pogon.
Izvaja se že veliko obetavnih projektov na področju lokalnega javnega prometa, kar pomeni, da bo kmalu mogoče serijsko proizvajati osebna motorna vozila na vodikov pogon.
Predsednik tega parlamenta, gospod Pöttering, je o motornih vozilih na vodikov pogon govoril iz lastnih izkušenj.
S sprejetjem uredbe Evropske unije bi zagotovili, da so vsa vozila na vodikov pogon, dana trg, proizvedena, preizkušena in identificirana v skladu s skupnim standardom ter da so vsaj tako varna kot običajna motorna vozila.
Prvič, v osnutku ni zahteve v zvezi s pregledom navodil za servisiranje in uporabo pri izvajanju homologacije.
Zahvaljujem se gospe Weisgerber za ciljno usmerjeno poročilo.
Res je, da je treba zaradi tehničnih težav v zvezi s skladiščenjem vodika in ravnanjem z njim sprejeti jasne in enotne predpise, vključno z označevanjem sistemov, ki so povezani z vodikom.
Vodikove gorivne celice so eden od obetavnih poskusnih voznih sistemov vozil.
Upam, da bo zagotovila boljši okvir za nadaljnji hiter razvoj in operativno preverjanje različnih komponent vodikovih sistemov vozil.
Ustrezno je bilo izpostavljeno, da še ni popolnoma jasno, ali bo uporaba vodika kot goriva za vozila skladna z načelom trajnosti in bo ekološko trajnostna, vendar tega tudi še ni mogoče izključiti.
Želimo vam veliko uspeha.
Ta evropska zakonodaja o vozilih na vodikov pogon lahko v bližnji prihodnosti zagotovi podlago za masovno proizvodnjo teh vozil in evropskim voznikom omogoči dejanske nadomestne možnosti.
Prodaja električnih avtomobilov in drugih alternativ se je zelo povečala, vendar za masovno proizvodnjo niso primerni le avtomobili na vodikov pogon.
Zaradi te zakonodaje naj bi se masovna proizvodnja vozil v Evropi začela do leta 2015, pri čemer naj bi do leta 2025 bilo 5 % vseh vozil v EU na vodikov pogon.
Na to se moramo osredotočiti v prihodnjih razpravah.
Ta uredba določa pravni okvir, ki predpisuje, kako moramo to energijo uporabljati, ter zahteve v zvezi z infrastrukturo, pri čemer s tem zagotavlja, da se izpolnijo osnovni predhodni pogoji za razvoj nove tehnologije.
Zahvaljujem se tudi poročevalcem v senci, Komisiji, predstavnikom Sveta in osebju za odlično sodelovanje, ki je bilo ključno za dosego tega političnega soglasja na prvi obravnavi.
Raziskave so pokazale, da naj bi bil vodik najprimernejša zamenjava za tradicionalna fosilna goriva.
Predsednik Arias, naj na koncu povem, da verjamemo, da bosta vi in vaša država še naprej imela ključno vlogo pri uspešnem dokončanju teh pogajanj.
Upam, da nam bo vaš obisk dal priložnost za krepitev prijateljskih vezi med Evropo, Kostariko in Latinsko Ameriko.
Gospe in gospodje, dovolite mi, da neuradno nekaj dodam: čudovito je, da je tu predsednik Kostarike; zelo prijetno naključje je, pri čemer mi je danes izjemoma dovoljeno omeniti starost nekoga, da evropska komisarka, ki je odgovorna za zunanjo politiko, komisarka Ferrero-Waldner, danes praznuje 60. rojstni dan.
Vi ste mož miru; zato ste leta 1987 prejeli Nobelovo nagrado za mir.
Prav tako iskreno pozdravljam ministra vaše vlade, ki vas spremljata - to sta minister za zunanje zadeve Stagno Ugarte in minister za zunanjo trgovino Ruiz Gutiérrez, ki sta prav tako tu v dvorani skupaj z veliko Kostaričani, ki živijo tu v Bruslju in Belgiji.
Menim, da moramo, čeprav je to bistveno za dialog z Rusijo, zagotoviti, da ne postanemo popolnoma ali zelo odvisni od Rusije na področju energetske politike, ker to resno zmanjšuje naš potencial za organiziranje razprav.
Zelo neodgovorno bi bilo, če bi Mednarodni olimpijski komite ogrozil življenja športnikov, ki sodelujejo na olimpijskih igrah, z organiziranjem iger v tako nepredvidljivi regiji.
Tam sem bil kot zdravnik sovjetske olimpijske ekipe, pri čemer se spominjam vpliva teh tragičnih dogodkov na olimpijski duh.
Danes zgodaj zjutraj je predsednik Medvedev opisal demokratično izvoljenega predsednika Gruzije predsednika Sakašvilija kot "politično truplo".
Po mojem mnenju ga ni opravila predvsem zato, ker je v zadevo vpletenih nekaj zelo pomembnih nemških interesov, zlasti interesi nemške levice in kanclerja Schröderja.
V preteklosti sem vedno volil proti tem poročilom, ker so ponavadi polni popolnih neumnosti.
Ne glede na to, ali gre za zakonodajno glasovanje, resolucijo o parlamentarnem vprašanju ali samoiniciativno poročilo, so odločitve Evropskega parlamenta in plenarna glasovanja resno razvrednoteni, če ne izpolnjujejo meril strokovno pregledanega znanstvenega nadzora.
Moji razlogi so naslednji.
Zato sem glasoval proti.
To je že nešteto poročilo, v katerem ta parlament, ki navsezadnje uradno velja za branilca svobode evropskih državljanov, poziva k omejitvi svobode in cenzuri.
Resnično je videti prepričana, da sta oglaševanje in trženje velika zarota, ki že od prvih let otrokove socializacije prispevata k diskriminaciji na podlagi spola, ki krepi trajanje vseživljenjske neenakosti med ženskami in moškimi.
Moške podobe so ponavadi lepše od moje podobe in ženske podobe so ponavadi lepše od na primer nekaterih poslank tega parlamenta.
Celo Evropska komisija, če si ogledate njeno spletno stran ali katero od reklam, ki jih obeša na svoje stavbe, uporablja podobe moških in žensk, ki so rahlo lepši od običajnih ljudi.
Brez uredb na ravni EU o razvrščanju vozil na vodikov pogon obstaja tveganje, da bodo enkratna dovoljenja, ki so jih izdale države članice, izkrivila konkurenco in da bodo podjetja ugotovila, da se naložbe v vozila na vodikov pogon ne izplačajo več.
Poenoten sistem homologacije ponuja državljanom zaščito na podlagi uredbe na ravni EU in spodbuja povečanje števila okolju prijaznih vozil, kar je zelo pomembno.
V skladu s tem sem glasoval za poročilo gospe Weisgerber.
v pisni obliki. - Glasovala sem za to poročilo, saj bo to zakonodajno besedilo podlaga za celotno proizvodnjo teh avtomobilov in evropskim voznikom ponudilo resnične nadomestne možnosti v bližnji prihodnosti.
Splošno potrjeno je, da je vodik za okolje "najčistejše" in najbolj sprejemljivo gorivo, ker pri njegovem izgorevanju v zraku ali kisiku nastaja le voda.
Glede podpore osnutku resolucije sem bil neodločen.
S povedanim je gospod Schulz podcenjeval enotnost Parlamenta v zvezi s krizo na Kavkazu.
Kakšne bodo posledice članstva Turčije, ki meji na Irak in Iran?
Če bi Gruzija postala članica Nata in se pridružila Evropski uniji, delovanje katere ureja lizbonska pogodba, kar bi želeli tudi socialisti, liberalci, PPE in Verts, bi med našimi narodi in Rusijo nastal konflikt.
Povsem upravičeno je, da se prebivalcem Gruzije zagotovi humanitarna pomoč ter da se obsoja vojaško posredovanje v nesporni regiji in uporabo kasetnih bomb v Rusiji.
Skupna resolucija podpira politiko EU, ki izkorišča krizo na Kavkazu.
Zaostrovanje konfliktov in rivalstva zaradi imperialistov ter poskus Rusije, da bi bil njen položaj v imperialistični piramidi boljši, povzročata nove nevarnosti za prebivalce Kavkaza in širšega območja.
Žalujemo za tragično preminulimi v tem spopadu in obsojamo nasilna dejanja obeh strani.
Z razpravljanjem o prihodnjem članstvu v zunanji organizaciji, kot je Nato, bi se le oddaljili od tega pomembnega vprašanja.
Poročilo ne obravnava same vsebine direktive o delovnem času, zato so nekateri nasprotovali predlogu spremembe, s katerim se je poskušala vsebina zadevne direktive razširiti, ker menijo, da je za to poročilo nepomemben.
Provokativni položaj Komisije je naravna posledica protiljudske politike EU, ki spodbuja srednjeveške delovne pogoje za delavski razred,zato da se ohrani donosnost evropskih monopolov.
Noben ukrep ne bo učinkovit, če se ne bo okrepilo ljudsko gibanje v vseh državah in če ciljev ne bo mogoče bistveno spremeniti na vseh ravneh, tudi na najvišji.
Vsaka država članica mora oblikovati svojo zakonodajo na tem področju, zato mora Parlament spoštovati načelo subsidiarnosti.
Glasoval sem za poročilo gospe Iratxe García Pérez "Enakost med ženskami in moškimi - 2008".
S to željo ni ne bi bilo težav, če bi zadevala čezmejno trgovino z ljudmi.
Vendar je cilj tega, da postane politika "v celoti pristojnost Skupnosti" na področju, ki je prvotno nacionalna zadeva, kar je bolj skrb vzbujajoče.
Podpiramo temeljno načelo, kot je opredeljeno v odstavku 1 poročila: "poudarja, da je treba ženskam in moškim dati enake možnosti za individualni razvoj ne glede na spol".
Razvoj delovanja za ozaveščanje ljudi se mi na primer zdi koristen ukrep, zlasti v zvezi z otroki, ki predstavljajo zlasti ranljivo skupino.
Poročilo utira pot zastavljenemu cilju.
Večina odbora za pravice žensk in enakost spolov je glasovala za poročilo, ki ni v sprejemljivem stanju.
Vendar je bilo poročilo, ki se je po vsem glasovanju ohranilo, popolnoma drugačno.
Vse legitimne in etične zadeve v zvezi z oglaševanjem so že urejene na nacionalni ravni.
Preden lahko zahtevamo odpravo spolnih stereotipov, morajo sociologi in psihologi opraviti natančno analizo, kako bo to vplivala na prihodnje generacije.
Glasoval sem proti, ker je to poročilo resna grožnja in, še pomembneje, nevarno posredovanje na področje, na katerem v različnih državah članicah prevladujejo izrazito individualne in različne kulture.
Dejansko bi poskus uvedbe vseevropske uredbe o predstavitvi obeh spolov v oglaševanju ustvarila neko vrsto enovito suhoparnega stereotipa.
v pisni obliki. - Zaradi znanstvene negotovosti in vpletenih etičnih vprašanj v celoti podpiram pozive, da Komisija pripravi predloge, namenjene prepovedi kloniranja živali za preskrbo s hrano.
Trdijo, da ta krutost do živali prav tako koristi prašičem, ki so zaradi kloniranja domnevno bolj zdravi.
Kljub temu moramo resno upoštevati nevarnosti kloniranja živali za preskrbo s hrano: varnost hrane, dobro počutje živali ter genska in zootehnična raznolikost teh živali.
Ti vidiki so med seboj jasno povezani.
Zdi se, da evropske zakonodajalce bolj skrbi kloniranje živali za preskrbo s hrano kot zaščita ljudi pred znanstvenimi raziskavami.
Sestava Parlamenta: glej zapisnik
Zahvaljujem se Komisiji in Svetu, ki sta bila vedno razpoložljiva in pripravljena pomagati.
Učinkovite glede na kaj?
Čeprav je EU zelo nenaklonjena skrajnim sankcijam, zdaj ohranja 31 režimov sankcij proti tretjim državam ali entitetam, predvsem embarge na orožje in ciljno usmerjene sankcije, ki so namenjene čim večjemu učinkovanju na entitete, na vedenje katerih se želi vplivati, in hkrati čim bolj, kot je mogoče, omejiti škodljive humanitarne učinke.
Na videz je to nekaj pozitivnega, vendar vam na tej točki ne morem povedati več.
Pomembno je vključiti jasna merila uspešnosti, ki morajo do konca, kar včasih pomeni več časa, ostati obvezna, ter ustrezne pogoje, ki jih je treba za preklic sankcij izpolnjevati.
Za verodostojnost politike EU predlagam oblikovanje mreže neodvisnih izvedencev, pristojnih za pomoč Komisiji pri težavnih nalogah, ki jih opravlja v neverjetnih razmerah, ker skoraj nima sredstev za reševanje tega.
O sankcijah se mora razpravljati na vseh ravneh, pri čemer se morajo mehanizmi spremljanja, na primer klavzula o človekovih pravicah, upoštevati v celoti.
Pri izvajanju omejevalnih ukrepov kot del boja proti terorizmu so ukrepi namenjeni predvsem preprečevanju terorističnih dejanj in zlasti vsemu, kar bi lahko prispevalo k financiranju teh dejanj.
Prav tako ugotavljamo, da sodba Sodišča določa, da primarnost resolucije Varnostnega Sveta Združenih narodov ni vprašljiva ter da bodo na podlagi tega uredbe spremenjene pred 3. decembrom, o čemer se najprej obvesti Parlament.
Zato smo zadovoljni, da so v zvezi z značilnostmi sankcij naša stališča blizu navedenim v poročilu ter da imajo ciljno usmerjene sankcije prednost pred splošnimi sankcijami.
Zato se Svet zlasti zavzema za redno obveščanje Parlamenta o dogajanju, ki zadeva to področje.
Trdno verjamem, da je sankcije treba uporabiti le, ko diplomatsko prepričevanje ni uspešno, ter da mora EU za njihovo učinkovitost vedno imeti izčrpno oceno razmer, skladno strategijo in natančno oceno rezultatov.
Zlasti je pomembno, da zagotovimo učinkovitost sankcij in dosežemo skupno razumevanje tega vprašanja z Unijo, pri čemer prav tako zagotovimo sodelovanje z drugimi mednarodnimi organizacijami, kot sta Afriška unija in združenje ASEAN, ki sta pogosto bližje težavnim območjem.
V okviru politike se podpira širjenje demokracije v svetu, vendar so se proti palestinski vladi, ki je bila izvoljena na dokazano svobodnih in demokratičnih volitvah, uvedle sankcije EU.
Menim, da je treba ta predlog resno obravnavati.
Posledično so poročevalkini visoko zastavljeni predlogi za uskladitev načel o uporabi sankcij še težje dosegljivi.
S tem splošnim zadržkom naša politična skupina poročilo podpira.
Na primer, vztraja pri dejstvu, da se je Svet s sprejetjem prej navedenih Osnovnih načel o uporabi omejevalnih ukrepov zavezal k njihovem izvajanju kot del celovitega pristopa, ki mora vključevati orodja kot so človekove pravice in demokratične klavzule, sistem splošnih preferenc in razvojne pomoči.
To pomeni, da je za izboljšanje varnosti in položaja človekovih pravic v partnerskih državah Unije pomembno, da razmislimo o ustreznem instrumentu.
Kot nam je znano, je bila pogodba zavrnjena na demokratičnem referendumu na Irskem, pri čemer je bila zavrnjena le na Irskem zato, ker nobena druga država državljanom ni priznala človekovih pravic za izražanje demokratičnega mnenja o tej pogodbi.
Za konec poudarjam, da sankcije ne smejo biti povezane s humanitarno pomočjo.
Tudi enotne dejavnosti so bistvenega pomena.
Na začetku tega tedna smo bili soočeni s posebnimi razmerami v zvezi s krizo v Gruziji in stališčem 27 držav članic do Rusije.
Poudarjanje zadevnih načel in zahtev ni več dovolj, ampak jih je končno treba tudi uporabljati.
Pametne in učinkovite sankcije je treba podpreti s strukturnim in sistematičnim odzivom.
Vendar je to poročilo korak v pravo smer.
Evropski parlament je trenutno najpomembnejši zagovornik človekovih pravic.
Sankcije, ki kaznujejo civilno prebivalstvo, imajo nasprotni učinek in ne dosežejo dejanskega cilja.
Gospod predsednik, obžalovanja vredno je, da Unija in države članice sankcij niso uporabljale sistematično, zato menim, da je treba oblikovati skladno strategijo za politiko sankcij, s katero bi zagotovili spoštovanje človekovih pravic ter ki bi upoštevala že podpisane sporazume in klavzule, preprečevala uporabo dvojnih meril ter prispevala k povečanju verodostojnosti Unije.
Poudarjam dve točki.
V preteklosti smo večkrat bili priča pokvarjenim režimom, ki zaničujejo človekove pravice ter ki zelo pogosto javna sredstva pretvarjajo v zasebni kapital in ga nato hranijo na bančnih računih, dokler ga nekdo od članov režima ne prevzame in uporabi.
Ta parlament se je septembra 2004 odločil, da odpošlje misijo za ugotavljanje dejstev v Vojvodino, v severni del Srbije, kjer iz zgodovinskih razlogov živi veliko Madžarov, Romunov in Nemcev, zato je to območje zelo pomembno v zvezi s človekovimi pravicami in tudi s solidarnostjo.
Preučili smo tamkajšnje resne razmere v zvezi s človekovimi pravicami.
Menim, da naša sodišča znatno prispevajo k razvoju našega sistema sankcij ter hkrati varujejo temeljna načela, kot sta pravna država in pravični postopek, pri čemer je Sodišče Evropskih skupnosti danes to ponovno dokazalo.
Raziskave glede učinkovitosti več kot 100 primerov gospodarskih sankcij od prve svetovne vojne so pokazale, da so te sankcije najuspešnejše takrat, kadar so spremembe, ki jih zahtevamo, skromne, kadar velike in močne države ali skupine držav ukrepajo proti šibkejši državi, kadar je ciljna država dejansko odvisna od trgovine z državami, ki uvajajo sankcije, kadar se sankcije uvedejo hitro ter kadar je škoda za tiste, ki uvajajo sankcije, omejena.
Sankcije so del politike na področju človekovih pravic, vendar se ne uporabljajo enakopravno.
Zato odločno pozivam Komisijo in Svet k odločnemu, enotnemu in močnemu odzivu.
Vse tri institucije EU so jasno poudarile skupno pripravljenost k izboljšanju zdravja mater v državah v razvoju, zlasti prek podpisa evropskega soglasja o razvoju z dne 20. decembra 2005, ki zdravje mater opredeljuje kot eno od prednostnih nalog razvojne politike EU.
Ta program določa nujno podporo EU za doseganje cilja iz leta 2005 v zvezi s splošnim dostopom do reproduktivnega zdravja ter ciljev za leto 2010 v zvezi z reševanjem življenj dodatnih 4 milijonov otrok na leto, od tega 2 milijona otrok v Afriki, ter zagotavljanjem dodatnih 35 milijonov rojstev pod nadzorom usposobljenega zdravstvenega osebja na leto, od tega 13 milijonov rojstev v Afriki.
Gospod predsednik, gospa komisarka, gospe in gospodje, zagotavljam vam, da si bo Svet še naprej prizadeval za pomoč Evropske unije pri izboljšanju razmer v zvezi z zdravjem mater v državah v razvoju, zlasti v Afriki.
Tisti, ki so v največji stiski ter ki so izpostavljeni največjemu tveganju zaradi bolezni in predčasne smrti, imajo najslabši dostop do zdravstva ali pa jim je pogosto celo povsem onemogočen.
Donatorji se morajo zavedati jasne povezave med financiranjem in doseganjem rezultatov, pri čemer so nujno potrebni tudi mehanizmi, ki zagotavljajo odgovornost vseh partnerjev v zvezi s kršenjem mednarodnih sporazumov.
Vendar kljub našemu prizadevanju za izpolnjevanje RCNT na svetovni ravni najbolj zaostajamo v zvezi s petim RCNT, zlasti v Afriki, kot je bilo že povedano.
Veliko teh držav se sooča z zelo visoko umrljivostjo mater in zelo šibkimi zdravstvenimi sistemi.
Zato je Svet Evropske unije 24. junija 2008 sprejel program EU za ukrepe v zvezi z RCNT, pri čemer so se Komisija in države članice zavezale k povečanju podpore za zdravje prek dodatnih 8 milijard EUR do leta 2010, od tega 6 milijard EUR za Afriko, kar je bilo že omenjeno.
Pomembnost petega razvojnega cilja novega tisočletja je večja, če stroški uspešnega izvajanja v monetarnem smislu niso previsoki.
Navsezadnje je umrljivost mater z umrljivostjo dojenčkov najpomembnejši kazalec stopnje razvoja človeštva in, kot smo že povedali, nesprejemljivo je, da dandanes ob porodu še zmeraj umre več kot pol milijona žensk na leto.
Razmere so najslabše v južni in podsaharski Afriki ter tudi v Aziji.
Potrebno je poudariti, da je v zvezi s tem negativen dejavnik revščina in zato bi za reševanje te težave morali dodeliti finančna sredstva.
Eden od razlogov za to so nevarni splavi.
Bilo bi mi ljubše, če ti ne bi obstajali, vendar bi to zahtevalo spremembe, kot so zagotavljanje kontracepcije ali zadrževanje moških.
Nadaljnja razloga sta pomanjkanje zdravniške pomoči ali zamude pri zagotavljanju take pomoči in preveliko število nosečnosti, ki si v rani mladosti nemudoma sledijo.
Velike razlike med razmerami v Evropi in med mnogimi od teh drugih držav kažejo, da se naložba splača.
Menim, da je boju proti aidsu namenjene več pozornosti zato, ker zaradi tega umirajo tudi moški.
Po mnenju Kofi Anana je boj proti lakoti in revščini obsojen na propad že na začetku, če mednarodna skupnost ne bo uspela okrepiti pravic žensk.
Večina v tem parlamentu je to že pozdravila in prosim za podporo komisarke.
Zaradi nosečnosti in ob porodu letno umre 536 000 žensk.
Ženske v državah v razvoju, zlasti na podeželju, nujno potrebujejo univerzalen dostop do splošnega zdravstva, zdravstvene pomoči ter nasvete o nosečnosti in porodu.
Dejstvo, da toliko mladih ljudi na svetu živi v skrajni revščini, da mnogo mladih žensk umre med nosečnostjo in ob porodu, da ob rojstvu umre veliko novorojenčkov, da veliko število ljudi nima dostopa do varne kontracepcije ter jih je mnogo okuženih z virusom HIV/aidsom in nimajo dostopa do protiretrovirusnih zdravil, je tako tragično kot škandalozno.
Vemo, kako lahko rešimo ta vprašanja.
To jasno dokazuje dejstvo, da jih je mnogo držav rešilo že pred nekaj časa.
Zakaj se pojavljajo tukaj, v EU?
Globalna vprašanja je potrebno obravnavati na globalni ravni, v OZN, katere članice so vse države.
Obstaja mnogo konvencij in deklaracij tako ZN kot MOD, ki se nanašajo na pravno varstvo žensk in njihovega zdravja, ki niso spoštovane in pogosto niso ratificirane.
Le 10 % afriškega prebivalstva ima dostop do storitev zdravstvenega varstva.
Umrljivost mater je zato zelo visoka.
Kljub ugovarjanju svetovne javnosti se še zmeraj izvaja pohabljanje ženskih spolovil.
99% teh smrti se zgodi v državah v razvoju.
To je popoln nesmisel.
Od predsedstva pričakujemo, da prevzame to pobudo.
Francija ne sledi svojim zavezam in prepričati se moramo, da bo predsedstvo premislilo o pozivu k ukrepom ter bo sprejelo take zaveze, ki so potrebne pred letom 2010.
Zakoniti splav preprečuje nezaželene nosečnosti z otroki, ki bi bili obsojeni na revščino, lakoto in bolezen.
Jasno je, da naši številni kolegi poslanci v tej dvorani tega še vedno ne razumejo.
Tudi v Evropskem razvojnem skladu so za zdravstvo namenjeni le 4 %, medtem ko je za infrastrukturo in proračunsko podporo namenjenih 30 %.
Navsezadnje ne govorimo o zdravstveni ali finančni težavi, čeprav sem hvaležna za zagotovila glede povišanja financiranja, ampak o socialni težavi.
Gospod predsednik, naše politike o zdravju mater v državah v razvoju ne delujejo.
Zdravje mater je del celotnega zdravja, kar vključuje dostop do hrane, zato je vprašanje o varnosti preskrbe s hrano pomembno.
Ravno pred božičem smo v Indiji kot delegati bili priča zelo uporabnemu projektu, ki ga financira EU, v okviru katerega se vaščanke usposabljajo za pomoč v zvezi z umrljivostjo dojenčkov, saj tam ni usposobljenih zdravnikov in medicinskih sester.
Statistika niso le podatki, saj gre za družinske tragedije, otroke, ki postanejo sirote in ljudi, ki umirajo, vendar bi lahko bili rešeni.
Strinjamo se, da bi to moral biti naš velik politični cilj, saj se zaradi tega prav tako počutimo zelo krive.
Nazadnje še napačnih informacij, tj. določene konservativne ideje o veri in tradiciji, zaradi katere so ženske še zmeraj v stanju nesprejemljive odvisnosti, porok, ko so še zelo mlade, nosečnosti, ki si večkrat tesno sledijo, ter tabujev glede ženske kontracepcije.
Države bi bilo treba pozvati k zagotavljanju zadostnih sredstev za tiste, ki pomoči ne morejo dobiti, ter bi tako zmanjšale smrtnost novih mater in otrok ter omogočile uporabo profilaktikov, saj je vsako življenje dragoceno, sprejeti pa bi morale tudi določbe za največje možno število zdravstvenih storitev in storitev socialnega skrbstva za ženske.
Zaščita materinstva je prav tako odvisna od osebnih prejemkov medicinskega osebja v porodnišnicah.
Za to, da jih preprečimo, imamo vire in dejansko tudi znanje, vendar se to ne dogaja.
Naj bom v zvezi s tem zelo jasen in povem, da bo predsedstvo tam, kjer je vključeno, prednostno obravnavalo spodbujanje in zaščito pravic žensk.
Končno bo decembra 2008 za nevladne organizacije potekal forum o položaju žensk.
Ponavljam, da moramo tako doseči sporazum ne glede na naša prepričanja.
Menim, da bi se morali vrniti k akcijskemu programu mednarodne konference o prebivalstvu in razvoju, ki je potekala v Kairu ter jasno navaja spoštovanje nacionalne zakonodaje.
Tudi listina o krepitvi izvajanja zdravstvenih sistemov, ki je junija 2008 bila sprejeta v Talinu, predstavlja pomemben napredek.
Na Komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja.
Ali je Komisija po stalnih krizah v sektorju živil v Evropi sprejela odločitev v zvezi s posebnimi ukrepi za zagotovitev učinkovitega varstva potrošnikov?
Kjer je potrebno ter zlasti takrat, kadar bi hrana in krma lahko resno ogrozili javno zdravje ter se to tveganje na ravni držav članic ne more obravnavati učinkovito, sprejme potrebne ukrepe na ravni EU.
Enako je bilo v primeru mesa iz Brazilije in večkrat iz Bangladeša.
Zadeva: Cestna varnost
Število mrtvih in ranjenih v prometnih nesrečah je pomembno humanitarno, zdravstveno, ekološko, finančno, socialno in demografsko vprašanje.
Prav tako imamo direktivo o varnosti cestne infrastrukture, ki je bila sprejeta po sporazumu na prvi obravnavi junija 2008.
Ta akcijski program bo tema javnega posvetovanja na začetku leta 2009, pri čemer bo Komisija nato izvedla postopek sprejemanja.
Zahvaljujem se vam torej za predstavitev povzetka z upoštevanjem skupne evropske politike v zvezi z varnostjo v cestnem prometu.
Saj je za državo, kot je Bolgarija, ta indikator previsok.
Mogoče lahko v naslednjem večletnem programu, ki bo vključeval 10-letno obdobje, dodatno povečamo omejitve za države članice.
Zahvaljujem se za to vprašanje.
Zdaj namerava Komisija začeti posebno vseevropsko kampanjo za obveščanje in izobraževanje mladih potrošnikov.
Vendar poleg Evropskega rokovnika razvija tudi spletno orodje za izobraževanje potrošnikov, in sicer Dolceta, ki vključuje modul poučevanja za učitelje v osnovnih in srednjih šolah.
Čeprav to ni neposredno del direktive o nepoštenih poslovnih praksah, lahko zadevo pregledamo, da bi ugotovili, ali obstaja praksa, ki bi jo lahko zaslužno vključili na črn ali siv seznam, pri čemer si komisarka Reding po najboljših močeh prizadeva, da bi se prepričala, da direktiva o televiziji brez meja obravnava takšna vprašanja.
komisarka. - Verjamem, da lahko s tržnimi orodji napeljemo proizvajalce k proizvajanju zdrave hrane.
komisarka. - Komisija nima pristojnosti, da bi določila cene ali opredelila kakovost izobraževalnih izdelkov.
Vendar je odvisno od nacionalnih organov in sodišč, pristojnih za izvrševanje direktive o nepoštenih poslovnih praksah, da v skladu z načeli prostega gibanja, vključenega v Pogodbo ES, za vsak primer posebej določijo, katere informacije so v skladu z evropsko zakonodajo.
V zvezi s tem se prav tako strinjamo.
Ali verjamete, da je tukaj mogoče vzpostaviti bazo podatkov?
To ni le tržno orodje, ampak tudi zelo pomembno demokratično orodje.
Ob upoštevanju objave vsakega pregleda stanja je sporočilo za javnost objavljeno v 21-ih jezikih, pri čemer so bili rezultati posredovani med tiskovno konferenco, da bi zagotovili njihovo lahko dostopnost nacionalnim medijem.
Pozdravljam delo, ki je bilo opravljeno na tem področju in zadeva celotno vprašanje razumevanja Evropske unije v državah članicah.
Načelo ponavadi namiguje, da morajo osebe, ki pridobijo nadzor nad podjetji, ki kotirajo na borzi, začeti obvezno ponudbo nad kapitalom, s katerim upravljajo manjši delničarji.
Vendar pravila Skupnosti dovoljujejo državam članicam, da odstopajo od pravila obvezne ponudbe, da bi upoštevale okoliščine, določene na nacionalni ravni.
Komisija ne izpodbija dejstva, da je bil grški nacionalni telekomunikacijski operater, OTE, po katerem poizveduje gospod poslanec, državno podjetje.
komisarka. - Komisija je 19. junija 2008 sprejela poročilo o prvem letu izvajanja sinergije Črnega morja.
Komisija zapravi znatne vsote denarja za misije za spremljanje volitev po svetu, ki imajo zelo pomembno vlogo v nekaterih državah.
V zvezi z drugimi nedavnimi misijami za spremljanje volitev lahko potrdim, da smo na primer v Ruandi, Kambodži in Jemnu podprli ustrezne volilne komisije.
Gospod predsednik, tudi jaz se strinjam z gospodom Evansom o pomembnosti misij za spremljanje volitev.
avtor. - Komisarki se zahvaljujem za njen odgovor in ker je ukrepala, kar je storila, ko sem zastavil vprašanje.
Vendar smo v glavnem izvedli tudi svoje inšpekcije, pri čemer tej zadevi namenjam veliko pozornosti, kot osebno zmorem.
Vendar preden to naredimo, se spomnimo, kako pomembne so storitve.
V zvezi z izobraževanjem svoje kolege pozivam, da pogledajo delo profesorja Jamesa Tooleyja iz univerze v Newcastlu.
V nekaterih šolah se učitelji niti niso pojavili in v enem primeru je učitelj od svojih študentov zahteval, da mu cel dan pripravljajo čaj.
Naslednja sporna točka je suverenost.
Kljub temu moram povedati, da so me nekateri moji kolegi razočarali: nekateri poslanci tega parlamenta menijo, da moramo državam v razvoju dejansko sporočiti, da zaprejo svoje trge.
Kot je navedeno, storitve predstavljajo največji delež bruto domačega proizvoda v državah v razvoju.
To moramo izvesti na nevsiljiv način, ki ohranja pravico tretjih držav, da doma urejajo različne storitvene sektorje, kot želijo same, medtem ko jih odprejo zunanji ponudbi, če je konkurenčnost zaželena.
Razlikovanja ne sme biti.
Nismo slišali vseh zadev, ki bi jih želeli, vendar smo slišali dovolj, da lahko rečemo, da so članice Svetovne trgovinske organizacije in številne od naših ciljnih držav razumele pomembnost, ki jo pripisujemo rezultatu uspešnega dostopa na trg v storitvenem sektorju.
Poleg tega to omogoča sproščanje osebnih pobud, inovacije in več sodelovanja pri različnih dejavnostih.
To smo slišali v tej razpravi.
Niti v Evropi nismo enotni, kaj splošen pomen je: obstajajo različne rešitve za ocenjevanje javnega in storitvenega sektorja pri zbiranju odpadkov, izobraževanju, vodi, pogrebnih storitvah, pokopališčih, javnem prevozu in poštnih storitvah celo v Evropi.
Poročilo dobro razlaga znatno rast v trgovini s storitvami kot nosilcu večje blaginje in stabilnosti, zlasti za države, ki se še morajo razviti.
Vendar ne sme nihče poskušati izvažati ali uvažati modelov za druge: vsaka država v razvoju mora sprejeti ustrezne časovne okvire za svojo razvojno zmožnost.
Ko govorimo o storitvah, moramo to dejansko upoštevati.
Ta ugodnost vključuje tudi partnerje izven Evrope, zlasti revne države.
Gospod predsednik, priznavam veliko količino dela, ki jo je moj kolega Syed Kamall opravil pri pripravi poročila o trgovini s storitvami, vendar se bojim, da mu ne morem čestitati za njegovo delo brez zadržkov, ker se v osnovi ne strinjam z nekaterimi elementi njegovega pristopa.
V zvezi s tem bi spregovoril o dveh točkah.
Obratno dejansko velja tudi za države v razvoju.
EU ne sme izvajati pritiska na države v razvoju in jih prisiliti, da liberalizira javne storitve.
O tem morajo odločati same.
Upam, da bo v zvezi s to zadevo EU v prihodnosti bistveno napredovala.
V Evropi imamo 25 milijonov podjetij.
Regulacija, ki jo izvajajo nacionalne vlade v državah v razvoju, je dejansko v zvezi s temi storitvami bistvena, vendar vas prosim, da ne oblikujete ali podpirate tega, kar menim, da je, kot sem opisal, zmotna ideološka meja med komercialnimi in nekomercialnimi storitvami.
Rad bi obravnaval nekaj vprašanj, ki so se pojavila, v nekaj minutah, ki so mi na voljo.
V tem poročilu je precej jasno, da ne bi smeli liberalizacije vsiljevati drugim državam, pri čemer prav tako ne bi smeli drugim državam ali državnim monopolom vsiljevati protekcionizma.
Priznavamo, da v različnih državah obstajajo različne rešitve, a omogočimo jim možnost liberalizacije.
To je pristna spodbuda, ki vodi v liberalizacijo vseh storitev, vključno z javnimi storitvami, kar poročilo imenuje "javne potrebe in potrebe splošnega pomena".
komisar. - Gospod predsednik, predlog, o katerem danes razpravljajo spoštovani poslanci, si prizadeva posodobiti pravila, sprejeta leta 1989, o trgu za distribucijo storitev letalskih družb.
Dopolnjuje konkurenčno pravo, saj dodaja ukrepe za obravnavanje tveganj, značilnih za ta sektor.
Zato sem zadovoljen s hitrostjo, s katero Parlament rešuje to vprašanje.
Glasovati moramo za nižje cene letalskih prevoznin, večjo izbiro in boljšo preglednost.
Njegova različica, ki jo je dosegel v pogajanjih s francoskim predsedstvom, potrošnikom ponuja boljšo zaščito pred dvomljivimi ponudbami potovanj z letali in vlaki, ki temelji na jasnih predpisih in preglednosti, ter hkrati zagotavlja pošteno konkurenco med železniškimi in letalskimi družbami.
Vsaka sprememba, ki jo znani predlog spremembe uvaja v predlog spremembe 48, je torej popolnoma odveč, če se jutri sprejme, bi to preložilo sprejetje celotne zadeve ali jo celo ogrozilo.
Menim, da je to pomembno vprašanje.
A ti lobisti so predstavniki družb, ki se borijo za enako možnost.
Kot je bilo že omenjeno, smo dokazali tudi porabo CO2 ali zahtevali, da se to tudi dokaže, da bi se s primerjavo ugotovilo, kaj hočemo doseči in kako lahko k temu prispeva potrošnik.
Dogovor na prvi obravnavi bi bil resnično mogoč, če bi Svet sprejel stališče odbora za promet.
Poročevalec ima prav.
Cenim prizadevanje poročevalca, da zagotovi preglednost cen z neposrednim navajanjem CENE proizvoda, saj veljavna opredelitev PREVOZNINE ne vključuje vseh elementov cene, kar je pogosto zavajajoče za potrošnike.
Menim, da bo to poročilo prispevalo k pošteni konkurenci med računalniškimi sistemi rezervacij, kar bo koristilo predvsem potrošnikom, ki bodo prejeli potovalne proizvode z visokokakovostnimi storitvami po zmerni ceni.
Vztrajam, da zahteva ne razlikuje med distribucijskimi potmi ali na podlagi kraja prebivališča potnikov potovalnih agencij.
Prav tako je zelo pomembno, da poznajo natančno ceno vozovnic in niso zavedeni zaradi morebitnih skritih stroškov.
Zato bi se zdaj zaradi zahteve, da se iz sistema izključijo tri podjetja, le zmanjšala ta konkurenca, ki koristi potrošnikom, česar se vsi zavedamo.
Mislim, da sem spregovoril o glavnih točkah, ki so bile omenjene med razpravo.
Zahvaljujem se kolegom za njihove prispevke kljub dejstvu, da se ne strinjam z vsako njihovo razlago.
Ponosen sem na delo, ki sem ga opravil.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 4. septembra, ob 12.00.
Zaradi novega kodeksa poslovanja bo stopnja preglednosti cen večja, pri čemer se bo spodbudil potovalni sektor in zagotovilo pošteno poslovanje za potrošnika.
Prek njih poteka 90 % naše mednarodne trgovine in tudi 40 % ton na kilometer trgovine v Skupnosti.
Odbor za promet in turizem, ki me je določil za poročevalca o tej zadevi, je hotel pripraviti samoiniciativno poročilo, ki je po razpravah in sporazumu različnih skupin zdaj predloženo na plenarnem zasedanju Evropskega parlamenta.
Strinjamo se z razširitvijo zahtev po preglednosti v tem okviru, a namesto absolutne obveznosti prosimo, da se izvzamejo pristanišča, ki ne dosegajo najnižjega zneska letnih prihodkov.
Komisija je sprejela sporočilo, ki predlaga jasen okvir in akcijski načrt, ki evropskim pristaniščem omogoča, da se spopadejo z današnjimi in jutrišnjimi izzivi, da bi se pritegnile naložbe in v celoti prispevalo k razvoju somodalne prevozne verige.
V EU je prosti pretok blaga in ljudi bistven za našo rast ter tudi izkazuje našo solidarnost.
Za to ni potrebna direktiva o storitvah pristanišč ali zakonodaja, ampak jasne smernice.
Pomembno je, da Evropska komisija pospeši postopek sprejetja smernic o nejasni in včasih celo nedosledni okoljski zakonodaji.
Prav tako je pomembno uvesti smernice za državno pomoč.
Zato je glede na sedanje razmere primerna strategija Komisije priprava smernic za državno podporo.
Menim tudi, da je dobro, da je Komisija uvedla usposabljanje kot del orodja.
Čeprav čezmejni obseg zadevnega sektorja zahteva usklajenost politike pristanišč na evropski ravni, osnov te politike ni mogoče določiti, ne da bi se pri tem upoštevale lokalne in nacionalne potrebe.
Minister za promet na Irskem, ki je član stranke Zelenih, je priznal, da so razmere na Irskem, kar zadeva emisije ogljika, zelo slabe, stanje se slabša, kar bo v prihodnosti nedvomno še bolj izrazito zaradi prometa.
Vendar je prav tako pomembno, da Evropska unija bolj podpre svoja lastna pristanišča, da se upre nepošteni konkurenci pristanišč tretjih držav.
Ena od pomembnih zadev v razpravi o pristaniščih je "pomorska varnost"; na tem področju so potrebne izboljšave, pri čemer je treba izboljšati tudi sodelovanje med pomorskimi reševalnimi koordinacijskimi centri.
Poleg tega mafijske organizacije organizirajo nezakonite uvoze drog in orožja ter še naprej ogrožajo gospodarstvo, red in mir naše države ter celotne Evrope.
O odprtju proge Iron Rhine - železniške povezave, ki bi končno odpravila prevoz kontejnerjev po avtocesti - se je razpravljalo več let.
Vem, da Evropska komisija pripravlja dokument v zvezi z ozemeljsko kohezijo, ki ne sme veljati le v zahodni Evropi, starih državah članicah, ampak tudi v novih državah članicah in drugje.
V tem smislu vidiki, kot so izboljšanje podobe pristanišč in boljše vključevanje pristanišč v mestno življenje, njihova posodobitev z izkoriščanjem možnosti, ki jih zagotavljajo FEDER in kohezijski skladi, ter sodelovanje lokalnih in pristaniških organov na področju upravljanja kakovosti vode in zraka, bistveno prispevajo k regionalnemu razvoju.
V mojem mestu, Corku, in tamkajšnjih pristaniščih obstaja predlog za novo storitev med tem pristaniščem in nekim pristaniščem v Španiji.
Hvala vsem in upam, da bomo jutri deležni podpore za napredovanje v zvezi s tem pomembnim poročilom.
Ta razprava je končana.
Zato je treba uporabo sedanje infrastrukture izboljšati v tehničnem in logističnem smislu ter jo po potrebi seveda razširiti.
V poročilu o zamisli Komisije o "zelenih koridorjih" je vsebina določneje opredeljena.
Zato je v poročilu zahteva, da se železniškemu prometu nameni najmanj 40 % sredstev EU za prometno infrastrukturo.
Komisija se je sicer zelo strinjala s to zamislijo in upam, da bo jutri med glasovanjem na plenarnem zasedanju večina tega dosežena.
Zlasti me veseli, da so vsa ta sporočila zdaj postala predmet predloga resolucije v vaši skupščini, kar dokazuje, da Parlament tej zadevi pripisuje veliko pomembnost.
Želimo vzpostaviti prometni sistem, ki bo zanesljiv, učinkovit ter uspešen v finančnem in okoljskem smislu.
Na to bi morali opomniti Komisijo, ko izvajamo vmesni pregled finančnih sredstev.
Najprej je treba izboljšati najbolj prometne železniške koridorje in jih opremiti s čezmejnim evropskim sistemom za nadzor železniškega prometa ERTMS, da bo mogoča hitra preusmeritev tovornega prometa s cest na železnico.
Komisija od takrat ni več govorila o tem, ker vsi vemo, da ni dovolj denarja za dodatno železniško omrežje poleg običajnega, smiselno oblikovanega sistema, prilagojenega potrebam trga.
Razvijmo smiselno zasnovana omrežja za dvojno uporabo: potniški vlaki naj vozijo predvsem podnevi, tovorni pa predvsem ponoči.
Gospod Cramer, to v poročilu ni dovolj obravnavano.
Prav tako se strinjam z dejstvom, da je poudarjena možnost, da se lahko sedanja železniška omrežja, ki niso več tako obremenjena zaradi napredka s hitrimi vlaki, namenijo izključno tovornemu prometu.
Prav tako se gospodu Cramerju zahvaljujemo, ker je poudaril logistični dejavnik prednostnih mednarodnih koridorjev železniškega tovornega prometa, pri čemer moram omeniti vrstico, ki vključuje prečkanje osrednjih Pirenejev, ki bo v prihodnosti predstavljalo povezavo med špansko logistično platformo, kot je Plaza, in logističnimi platformami v južni Franciji.
Ta želja se kaže v popustljivih predlogih Evropske komisije in nadomestnih predlogih poročevalca, gospoda Cramerja.
Poleg tega želim poudariti težave v zvezi z uvedbo enotnega evropskega varnostnega sistema ERTMS.
To je bil dober začetek.
Najpomembnejše je, da se evropska mesta očistijo.
Izboljšanje povezav med morskimi in rečnimi pristanišči ter celinsko železnico in cestnim omrežjem je pomemben element logistične infrastrukture.
Le v zdravem okolju bomo lahko mi, naši otroci in otroci naših otrok živeli tako, kot si želimo.
Zaščita poslanske imunitete: glej zapisnik
Slišal sem, da so pri najemanju postelj tukaj v Bruslju nastale velike težave, saj so hotelske sobe zaradi trgovinskega sejma zasedene v celoti.
Tega ne bomo storili, dokler ne bomo prepričani, da je to varno.
Tudi mi moramo pokazati enako mirnost ter resen namen in zrelost.
Evropska komisija je leta 2003 pričela s takratno pobudo SCALE, ki je bila osredotočena na zdravje otrok, leto za tem pa ji je sledil začetek akcijskega načrta, ki se bo izvajal do leta 2010.
V zvezi s to temo menim, da je pomembno, da poskusimo prenesti dokazno breme iz celotne zakonodaje o izdelkih, in to zagotavljamo v 13. točki naše resolucije, saj je pravično ter tudi očitno, da proizvajalci in uvozniki morajo biti odgovorni za dokazovanje neškodljivosti izdelka.
Druga zaskrbljujoča tema, ki ni nič manj pomembna, je tista, ki jo obravnavajo točke od 23 do 25, in sicer vprašanje glede podnebnih sprememb.
Ministri za okolje so lani decembra imeli priložnost za obravnavanje tega vprašanja in Svet zdaj tej zadevi pripisuje vedno večjo pomembnost.
Obstaja več načinov za izboljšanje trenutnih razmer in vsi so že bili omenjeni.
V akcijskem načrtu je poudarek na bistveni pomembnosti tesnega sodelovanja med okoljskimi, zdravstvenimi in raziskovalnimi oddelki na nacionalni ter evropski ravni.
Vsekakor bo ta mesec objavljen nov poziv k predložitvi predlogov o biološkem spremljanju ljudi.
Ko se je pred desetimi leti razpravljalo o podnebnih spremembah, tveganja za zdravje niso bila omenjena.
Zavedati se je treba, da na milijone ljudi trpi zaradi bolezni, ki so povezane z njihovim delovnim okoljem in imajo mnogo izvorov ter so raznolike, in sicer stres, intenzivnost dela, različna onesnaževala, mišično-kostna obolenja, povezana s slabo delovno ergonomijo itd.
Zato jih ne razočarajmo.
Delo, ki se je pričelo izvajati v zvezi z mobilnostjo bolnikov na notranjem trgu, je zelo pomembno za različne skupine bolnikov, na primer za tiste s poškodbami vratu, v zvezi s katerimi v različnih državah članicah veljajo različni standardi ravnanja.
Prvič, zelo ustrezni ukrepi za izboljšanje naravnega okolja in za boj proti podnebnim spremembam zahtevajo dodatne finančne vire.
Javne organe in gospodarske subjekte v novih državah članicah to postavlja v še posebej težek položaj.
Seveda se nove države članice glede razvoja v glavnem osredotočajo na dohajanje bolj razvitih držav Evropske unije.
Drugič, Evropska unija si prizadeva, da prevzame vodilno vlogo na primer glede omejevanja emisij ogljikovega dioksida, vendar je Komisija te omejitve zastavila brez upoštevanja tega, koliko morajo države članice nadoknaditi glede razvoja.
To je takoj povzročilo 10- do 20-odstoten dvig cen električne energije.
Pregledujemo to, kar je bilo storjeno, in vprašati se moramo naslednje, in sicer ali so bili doseženi kakšni vidni rezultati?
Vemo, da drži ravno nasprotno.
Poleg tega obstaja tudi vprašanje o elektrosmogu, saj vemo, da je elektromagnetno sevanje velika in vedno večja težava, zato je povsem nesprejemljivo, da kot Evropski parlament blažimo mejne vrednosti, ki so že zastavljene previsoko.
Komisija ne more še naprej zanemarjati tega vprašanja.
Prav tako podpiram pozive k ukrepanju v zvezi z vprašanjem o kakovosti zraka v zaprtih prostorih ter varnosti kemičnih sestavin, ki se uporabljajo pri izdelavi opreme in pohištva.
To vprašanje ima dva vidika, in sicer na eni strani imajo pri zagotavljanju informacij pomembno vlogo Evropska unija ali lokalne institucije, po drugi strani pa je zelo pomembno, da ima prebivalstvo dostop, tj. da ve, kako te informacije in dejstva pridobiti ter kako jih obravnavati.
Samo na Irskem so stroški duševnih bolezni ocenjeni na približno 4 % BDP in žal je samo lansko leto bilo zabeleženih več kot 460 samomorov. V primerjavi s prejšnjim letom, tj.
Žal se v kmetijstvu soočamo z nekaterimi razvojnimi dosežki, ki okolju škodujejo.
Tehnologija GSO predstavlja nadaljnjo grožnjo.
Dokument prav tako podvaja podoben načrt Svetovne zdravstvene organizacije.
Zmanjšanje emisij v prometu, ki predstavlja 70 % onesnaževanja v mestih, bo prispevalo k izboljšanju kakovosti zraka.
Menim, da sta potrebna dolgoročni cilj in zadostna strategija.
Težava glede elektromagnetnih valov je do določene mere že bila raziskana, pri čemer imam v mislih zlasti študijo Interphone, vendar na trg stalno prihajajo tudi nove tehnologije, zaradi katerih moramo uporabiti dolgoročen pristop.
Gospa Ferreira, vprašali ste o usklajevanju in o tem, ali je med nacionalnimi okoljsko-zdravstvenimi shemami in evropskim akcijskim načrtom sploh obstajalo kakršno koli usklajevanje.
Glede na to menim, da bo usklajevalni ukrep lahko uveden takrat, ko bo ta začetna stopnja zaključena, to pa bo zagotovilo podlago za naslednjo stopnjo postopka.
Menim, da predstavlja ta razprava koristno priložnost za primerjanje stališč glede doseženega napredka in razvoja na ključnih področjih, pri čemer je namen te razprave ugotoviti, ali je treba ponovno preučiti mejne vrednosti izpostavljenosti, ki jih določa priporočilo Sveta.
Nedavni razvoji in pobude Komisije glede vprašanj o odnosu med okoljem ter zdravjem so zelo pomembni; kažejo, da se lahko sprejmejo ob sodelovanju, ki se razvija kratko- in dolgoročno med sektorji okolja, zdravja in raziskav takojšnji ukrepi, da se v okoljsko politiko dodatno vključi zdravstveni vidik, pri čemer bo to koristilo tako okolju ter tudi zdravju.
Uskladitev med različnimi nacionalnimi akcijskimi načrti za okolje in zdravje se dosega predvsem prek foruma o okolju ter zdravju pod okriljem Evropske komisije in prek Svetovne zdravstvene organizacije, v zadevnih dejavnostih katere dejavno sodeluje Komisija.
V zvezi s pripombo našega poljskega kolega, ki ni neposredno povezana s temo, o kateri danes razpravljamo, ampak je zelo pomembna v okviru paketa o energiji in podnebnih spremembah, želim jasno podariti, da kakršno koli zvišanje cen elektrike na Poljskem ter v ostalih državah ne bo posledica uvedbe licitacije v evropski sistem pravic emisij toplogrednih plinov.
Zvišanje bo posledica potrebe po nadaljnjih naložbah v energetski sektor, ker vlagateljev ne bo, če ne bo zagotovljen ustrezen dobiček iz njihovih naložb v energetski sektor.
Ponovno poudarjam, da me veselita naše sodelovanje in podpora francoskega predsedstva.
Zato dejansko čakamo na dokaz, preden bomo začeli z ukrepi.
Ta razprava je končana.
Na Madžarskem in v številnih ostalih državah Unije pomenijo svetovne podnebne spremembe dejansko skrajno porazdelitev padavin.
Ko je to potrebno, Unija uvaja omejevalne ukrepe, poznane kot sankcije, če so ti nujni za dosego prej omenjenih ciljev.
avtor. - Gospod predsednik, poudariti želim, da je sprejela Komisija septembra 2006 predlog za okvirno direktivo o varstvu tal s ciljem zaščite tal v celotni Evropski uniji.
V imenu svojega odbora pozivam Svet, da podrobneje razjasni dosežen napredek.
Na kratko, tla vplivajo na vse in razumeli smo, da v primeru 27 držav z zelo obsežnimi zakonodajnimi izkušnjami številne od njih niso bile zmožne uvesti direktive, ki je temeljila na preprostih merilih in obsežni komitologiji.
Vendar mnoge države članice ne razumejo te povezave med svobodo in zapletenostjo, da je red mogoče vzpostaviti v odprtem sistemu ter da lahko v okviru samoorganizacije obstajajo odprti in prožni sistemi.
Tla so zelo pomembna tudi kot zaloga surovin in ogljika, pri čemer je treba omeniti tudi predloge za skladiščenje CO2, o katerih se zdaj razpravlja ali vplive, ki bodo opredeljeni v zakonodaji o pomanjkanju vode.
Gospa Kosciusko-Morizet, vaš predsednik pogosto dokazuje velik pogum in ambicijo glede določenih vprašanj in izzivov, ki so pomembni: varstvo tal mora biti eno od njih.
Menim, da Evropa ne potrebuje dodatne direktive.
Vse te vplivajo na zdravje tal.
To je treba spremeniti.
Večina v odboru je nato sprejela mnenje, ki zavzema ustrezen pristop k upravljanju tal, pri čemer je to mnenje vključeno v poročilo.
Imamo že številne predpise o varstvu tal, odpadkih, pesticidih, varstvu naravnega okolja, podzemnih vodah in tako dalje.
Predlagam, da se zadeva na naslednjem parlamentarnem zasedanju vrne novi Komisiji in novemu Svetu.
Zato zahtevam, da se izvaja reden nadzor onesnaženosti zraka, pri čemer sami to temeljito izvajamo, potreben je tudi nadzor onesnaženosti tal.
Upamo, da bomo v okviru francoskega predsedstva dosegli kompromis.
V zvezi s tem projektom smo slišali veliko kritik, na primer da bo povečal birokracijo ali podvojil obstoječo nacionalno zakonodajo in zakonodajo Skupnosti.
Tla so dobrina, ki je skupna vsem nam.
Gospod predsednik, Komisiji in Svetu želim sporočiti, naj si za to direktivo zagotovita ves potreben čas.
Vendar ugotavljam, da določene države ne prevzemajo resno svojih odgovornosti na domačem ozemlju ali jih vsaj niso do zdaj, mogoče pa le menijo, da lahko na ta način pridobijo evropska sredstva.
Pri tem ne morem opredeliti nobene dodane vrednosti; vendar opažam dodatne stroške in več birokracije, zlasti za tiste države, ki so izpolnile svoje obveznosti doma ter sprejele ustrezne ukrepe na področju varstva tal.
Kateri kmet potrebuje Bruselj, da mu sporoči, naj ne dopusti degradacije svojega premoženja?
Še več pestovanja s strani Bruslja bo le povečalo že tako nevzdržno upravno obremenitev za kmete, ki imajo zaradi izpolnjevanja nespametnih obrazcev vedno manj časa za upravljanje svoje zemlje.
